作者:盛倩

说好的祖国的花朵呢？@釜山黑泡果：永远插不进去系列······  这几天被王大陆的嘴刷屏了@南顾己sunny：我笑的不是嘴这个梗，是有人说王大陆开了嘴角，哈哈哈哈哈哈······ 段子手们当然不会放过王大陆@望你眉眼如初他人不负_lim：别人喝水是咕咚咕咚，王大陆是吨吨吨。@你哥年大雨：今天看到最好笑的一个。舒淇：我嘴大。姚晨：我嘴大。王大陆：谁在我嘴里说话？@一杯就倒的鹭岛岛草：从前福建人最怕广东人，现在不怕了。广东人的天敌已经出现，王大陆一口可以吃掉几个广东人？@剑神葡萄：深夜，两个歹徒闯入王大陆家绑架了王大陆，把他捆在椅子上。歹徒甲对歹徒乙说：“去把床上的被子拿过来。”歹徒乙很纳闷：“你还怕他着凉？”歹徒甲回答：“我是怕他呼救，先把他的嘴塞上。” 对单身狗最深的伤害是什么？@鞋厂三号流水线工头何一鸣：“你执勤时受过最重的伤是什么？”“记得一个大雨滂沱的夜晚，我和我的战友在坚守岗位的时候，猛然发现，他有女朋友撑伞。”@娱扒学长：tfgirls@浦女人：都tm45集了，跟我说一切才刚刚开始。@Irene：大概就是这个了吧。看了几天《欢乐颂》，我只记住了这个梗@和静樱花卫厨：谢童：“你平时怎么上班，地铁还是公交？我陪你。”关关：“额······坐的······保时捷······”这年头，打个针也得小心@李暴龍：我明明是输液，为什么变成注水了。买个鞋也不容易@大王让wgy来巡山：隔壁班同学做运动装代理，前两天被买家骂了。@郭思锦鲤：一哥们用支付宝蚂蚁花呗借了八千多块钱，到了还钱时却没有钱。前几天还挺着急的，今天见他却满面春风笑哈哈的，我问他钱还上了？他说：“我把支付宝卸载了！”朋友，智商是个好东西。请多读书！谁还没个单反咋滴！@1996-8-21：哎呦我去······不仔细看还真看不出来······@-JamheNz：出个汗都是爱你的形状。@王兽兽AA：舍友她男朋友送的花，本来是520，结果被他的舍友动了，打开一看666哈哈哈。  简单点，拒绝的方式简单点@MCMXCIII-VIII-XXIX  @Lydia_July：我亲爸。    原谅我发出杠铃般的笑声 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
