作者:内涵

【易富而难贵】 英国国王爱德华到伦敦的贫民窟进行视察，来到了一所东倒西歪的房子门口，里边住着个一贫如洗的老太太。国王问道：请问我可以进来吗？这一声询问，道破了贵族文化的真谛：人易富而难贵。有钱就可称富，但如果缺少了一种强大的精神力量，缺少了一种尊重他人的高贵理念，钱再多也只是个土豪。 跷跷板餐桌——夫妻之道：夫妻之道，最重要的是平衡和默契——否则，当你心不在焉地突然站起，你的另一半有可能会悲剧地将一整盘子的烤肉全部扣自己脸上……跷跷板餐桌，献给每一对正在进行的小甜蜜。    【解手的来历】明初，明政府强制移民，把人用绳子串起来赶着走，如有人想要方便，就对押送的官兵说：“报告大人，请把我的手解开，我要小便（或者大便）。”时间长了就简化为“我要解手”了。后来“解手”一词，成了方便的代名词。现在仍然流行于江西、湖南、湖北、四川、重庆、河北、河南、山东一带。男子去提亲，女方家长：请自我介绍。A说：我有一千万；B说：我有一栋豪宅，价值两千万；家长很满意。就问C，你家有什么？C答：我什么都没有，只有一个孩子，在你女儿肚子里。AB无语，走了。 此事的重要启示：核心竞争力不是钱和房子，是在关键的岗位有自已的人。潮一点说放荡；矜持点说装纯；肥一点说肥婆；瘦一点说麻杆；样子好点说不知道跟多少人睡过；样子衰的说别出来吓人啦；胸部大的说波霸；平胸说飞机场；迁就别人说没主见；个性点说爱搞特殊……无论怎样也会有人对你指指点点，还不如做自己喜欢的，让看不惯的人都去TMD！开心过每一天！我的一个朋友，和他女友交往了五年都没有破他女友的处，他女友都急了，我们还笑他是不是不行，他只是说了一句话就秒杀了我们：“我现在什么都没有，我怕以后娶她的不是我，她老公嫌弃她不是处，欺负她。”爱？其实不爱的，我只是珍惜了她给我的爱。这份珍惜我愿意用一辈子去守护。幸福和忧愁互相缠绕，该珍惜的就不要忘掉。美好的生活在前方微笑，只因我无法将你忘掉，幸福和忧愁便将我围绕。往日容颜依旧在脑海萦绕，想念着你的笑，美丽的倩影让我无法忘掉，现在的我只想你安好，便觉得幸福在围绕。在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子，也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。没有爱不会死，不过有了爱会活过来。除了真心，我什么都给不了，可是你偏偏不要。总有那么一些歌，让我们悲伤，让我们哭泣，但其实让我们哭泣的并不是那些歌本身，而是藏在回忆里的那些人。 平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。 女孩因为爱上一个人而长大，男孩会因为失去一个人而长大。每个人都会累，没人能为你承担所有伤悲，人总有一段时间要学会自己长大。夜，寂寞了谁的思念，冷落了谁的呼唤。  没什么大的理想，只希望能一家人整整齐齐，健健康康，快快乐乐，幸幸福福的在一起就好了。真正的爱情  不是谁都可以装酷的~~~看一次笑一次。  有些情事之所以记得长久是因为放不下，之所以放不下是因为不甘心。其实，失去的东西从未曾真正属于你，也不必惋惜。 在电脑D盘里，有个文件夹名字很常见又有点不同，那是我在认识你之前的事，这些姑娘曾陪我度过无数个荒唐的夜晚。不过自从遇到你，我已经终结了和她们的任何联系，希望你某天无意中点到时，能够善待她们，毕竟她们教会了我很多东西。从某种意义上来说，也算是我的前任！水下10米，一个人的海。孤独与自由，往往只在一念之间。把脾气拿出来，叫本能；把脾气压回去，那叫本事。雷锋传人……《男人帮》对汪星人的影响……根据心理学测试，迷恋上某人最长只有4个月的时间，如果你超过4个月还是迷恋着同一个人，那么你真正爱上他/她了…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
