作者:编辑

继“光棍U礼”之后，又一大波双蛋礼物来袭，看看你有没有成为目标吧~  本次活动礼物由野糖网独家提供请下列名单中的同学于2014年1月15日前发射站内信给我索取代金券编码，我们将在元旦左右开始给大家酌情发送面值为50-100元的代金券，可以在野糖网购买自己喜欢的东东。代金券使用说明1、代金券不可兑换现金，支付时输入代金券编码即可。2、代金券无使用金额限制，比如80元的代金券，可以购买价格为60元的商品（余额不退），也可购买100元的商品（另外20元须由自己支付）。3、代金券只用于购买商品，不可抵运费，不包邮的商品须由大家自己支付快递费。4、有效期至2014年1月31日，领取后请尽快使用。礼物推荐（仅供参考，可至野糖网任意选择自己喜欢的商品）墨大叔猫脸圆饼长袖T恤（红色）The Beard Man小黄人毛线帽（黄色双眼）Emie亿觅 设计师涂鸦版小恶魔移动电源孟什维克 原创主题双肩包（竹子印花）iPark森林客 100%纯羊毛围巾（珊瑚橘）白工厂颈上添花围巾ka缤纷收纳 “蔓越莓”单反相机收纳包IDX休闲情侣款高帮鞋复古篮球鞋Paul Frank大嘴猴 绒光丰盈唇膏Almond Rocks|英伦风彩袜(DOT4)iPark触屏手套 波斯黄yucco yu 雪夜毛衣 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
