作者:伤害

会不会有这样的体验，男朋友给游戏的时间都比给你多宝宝和老公从在一起到现在115天，异地115天，可以说在一起之后就再也没有见过，马上四个月了，不知道这四个月怎么坚持下来的，最开始的时候每天会语音，会聊天，会告诉我他的生活里的新鲜事，会给我讲我不知道的东西。但是后来得一次，老公说“你这样影响到我的生活了”，宝宝没有纠缠，从那之后就变成例行公事的早安和晚安，他也没有觉得这样有什么不好，偶尔宝宝想他了会告诉他，有的时候他也会回复一下我也是，但是没有下文，再问一句在干嘛，他总是说在玩游戏。在他的朋友圈里宝宝看到了他的游戏名字是一个很明显的情侣名字，而那几局他都是玩的双人挑战，宝宝虽然很少玩游戏，但是也看的懂。这个游戏里，有个女生是他的女神，而他或许就是对方的男神吧。宝宝问：你最近是不是有其他的宝宝了，他说想什么呢。没有承认也没有否认。是不是生活里也会有这样的情况，男朋友对游戏的痴迷占据了大多数时间。其实女生要的不是能够赶超游戏魅力，只是那个游戏里极暧昧的昵称让宝宝慌了神。异地靠什么呢，大概信念是最大的支撑吧，你可以玩游戏，可以做自己的事情，可以很久不联系，但是当出现有第三个人的痕迹的时候，我想是个女生都会慌乱的吧。在感情里，女生的倾注远远高于男生，女生可以花很多的时间去经营这段感情，去维护，但是男生呢，要玩游戏，要跟哥们去打球，要陪家人，只有最后的时间是会记得自己还有个女朋友需要照顾一下。有的时候在想，这就是不爱吗，还是每个人的表达方式不一样，即使很喜欢也是这样的一种相处模式呢。最近很火的《谈判官》里面的感情戏不多，男主的一切以女主为中心，让很多小姑娘都很羡慕，觉得自己的男朋友要是有谢晓飞对女主的一半关心就好了。只是现实生活的男生不会这样想。或许女朋友什么时候都能陪，但是游戏不行。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
