作者:口袋推推

多米诺　　61、奥吉亚斯的牛圈 　　出自希腊神话。奥吉亚斯是海神的儿子，他养了无数的牛，粪秽堆积如山。比喻累积成堆或肮脏腐败的难以解决的问题。  　　62、凤凰（phoenix） 　　希腊神话中的一种鸟。据说，凤凰每五百年自焚一次，再从灰烬里恢复青春。故凤凰象征永恒、再生。这与中国传说中凤凰有一定差别。西方传说中的凤凰与鹰相像，而中国传说中的凤凰更近似于孔雀的形象。中国古代神话传说中无凤凰自焚之提法。   　　63、布利丹毛驴 　　出自14世纪法国哲学家布利丹的寓言。有一头饥饿毛驴站在两捆同样的干草之间，居然不知吃哪边的干草才好，结果饿死了。比喻那些优柔寡断的人。  　　64、黑马 　　源于赛马场的俚语，指外表并不起眼，赛马时出人意料地夺魁的马匹，并非指马的毛色。1861年当时既无名气又无资历的阿伯拉罕·林肯当选为美国16任总统，因而曾被人们称为黑马式的总统。比喻实力或价值难以预测的人、物。  　　65、鳄鱼的眼泪 　　西方传说，鳄鱼非常阴险狡猾，当它诱捕到猎物时，一边贪婪地吞噬，一边假惺惺地流泪。喻指虚假的眼泪，伪装的同情。后引申为一面伤害别人，一面装出悲天悯人的阴险狡诈之徒。  　　66、十字架 　　将人钉死在十字架上是古罗马帝国的一种酷刑。被判处这种刑罚的囚犯，要背着十字架走向刑场。基督教《圣经》称：耶稣被钉死在十字架上。后来基督教便以此作为信仰的标记，称为“苦难像”。迄今，西方文学中一般用十字架比喻苦难。  　　67、十诫 　　《旧约·出埃及记》：上帝在西乃山的雷鸣中降临以后，对以色列人的先知摩西说，我将你们从埃及的为奴之家领出来，你们得听从我的指示，必须遵守以下各点： 　　1、除耶和华外，不可信别的神；　　2、不可为自己雕刻偶像，也不可跪拜任何偶像；　　3、不可妄称上帝耶和华的名字；　　4、纪念安息日，守为圣日，六日劳动，七日休息；　　5、孝敬父母；　　6、不可杀人；　　7、不可奸淫；　　8、不可偷盗；　　9、不可做假见证陷害人；　　10、不可贪念人家的房屋、妻子、仆婢、牛羊等。　　摩西于是成为以色列人最早的立法者，“十诫”成为以色列人神圣的律法。  　　68、伊甸园 　　《旧约·创世纪》：上帝在东方一片富饶的平原上开辟了一个园子——伊甸园。园子里生长着美丽的并结着甜果的树木，也有各式各样的飞禽走兽。上帝派亚当看守园子，为排除亚当的孤寂，上帝从他的身上取出一根肋骨，造成一个女人——夏娃来陪伴他。他们吃着甜果，漫步林间草地，过着无忧无虑、和谐美满的生活。后世以此喻乐园。  　　69、诺亚方舟 　　《旧约·创世纪》：上帝对人类所犯下的罪孽十分忧伤，决定消灭人类。因为挪亚是义人，所以上帝吩咐他造舟避灾。后指灾难时代的救星，或危境中的避难所。  　　70、达摩克利斯之剑 　　出自希腊历史传说。达摩克利斯是公元前4世纪叙拉古王迪奥尼修斯的宠臣。迪奥尼修斯感到自己的地位不可靠，有一次他请达摩克利斯到一间富丽堂皇的房间里，在座位上方用马鬃悬挂着一把宝剑。达摩克利斯看到自己头上的剑随时都可能掉下来，心情紧张，如坐针毡。比喻随时可能发生的某种危险。  　　71、潘多拉的盒子 　　出自希腊神话。潘多拉是宙斯用来惩罚人类、给人类带来灾难的女人。普罗米修斯将天火盗往人间之后，宙斯命匠神用泥土作成一个女人，取名“潘多拉”，并给了她一个装满灾难、贪婪、疾病、战事、悲愁的礼盒，然后将她作为赠礼送给普罗米修斯的弟弟。潘多拉在普的弟弟面前突然打开盒子，于是灾难、贪婪、疾病、战事、悲愁迅速散布到大地、天空和海洋。盒子底下只藏着唯一美好的东西：希望。但在希望未飞出之前，潘多拉就将盒子永远关闭了。比喻带来灾难和祸害的东西，或造成灾害的根由。  　　72、特洛伊木马 　　古希腊传说，特洛伊王子帕里斯访问希腊，诱走了王后海伦，希腊人因此远征特洛伊。围攻9年后，到第10年，希腊将领奥德修斯献了一计，就是把一批勇士埋伏在一匹巨大的木马腹内，放在城外后，佯作退兵。特洛伊人以为敌兵已退，就把木马作为战利品搬入城中。到了夜间，埋伏在木马中的勇士跳出来，打开了城门，希腊将士一拥而入攻下了城池。后来，人们在写文章时就常用“特洛伊木马”这一典故，用来比喻在敌方营垒里埋下伏兵里应外合的活动。  　　73、阿拉丁神灯 　　出自阿拉伯民间故事《一千零一夜》。阿拉丁是苏丹国一个裁缝的儿子，他得到了一盏神灯。只要擦亮神灯，一个自称是神灯的奴隶的巨魔就会出现，它能满足主人的任何要求。比喻能满足人的一切愿望的东西。 　　74.波皮利圈子 　　波皮利是古罗马的一位执政官。一次，罗马元老院委派他去说服叙利亚国王安梯丘放弃掠夺来的部分土地。波皮利仗着自己是大国使者，根本不把这位小国之君放在眼里。他在安梯丘座位的周围画了一个圆圈，说：在未答复罗马元老院的要求之前，安梯丘不可走出圈子半步。由此，“波皮利圈子”一语就被用来比喻因受某种约束而不能逾越的范围。  　　75、光轮 　　神话传说中神和英雄头上的圆光。基督教、佛教等借用了光轮，使之成为神像神圣的标志。  　　76、象牙塔　　19世纪法国诗人、文艺批评家圣佩韦·查理·奥古斯丁的书函《致维尔曼》。奥古斯丁批评同时代的法国作家维尼作品中的悲观消极的情绪，主张作家从庸俗的资产阶级现实超脱出来，进入一种主观幻想的艺术天地——象牙之塔。比喻与世隔绝的梦幻境地。  　　77、红十字 　　19世纪和撒丁与奥地利军队发生战争。瑞士人道主义者杜南目睹战争惨状，提出成立一个中立的战地救护组织。1863年日内瓦伤兵救护委员会终于成立。因其发起人和成员都是瑞士人，于是就把红底白十字的瑞典瑞士国旗改为白底红十字的新旗帜，以此作为标志。此后，红十字就成了中立、人道主义和救死扶伤的标志。  　　78、红帆 　　出自苏联作家A.格林的同名小说。小说女主人公阿索莉幻想有一位年轻王子驾着一艘升着红帆的船来接她。常用来比喻美好的理想。  　　79、大棒加胡萝卜 　　出自美国总统罗斯福1916年5月间的一次演讲。演讲辞中援引了一句非洲谚语来说明他的外交政策：“语言柔和，手持大棒。”后比喻武力恫吓和物质引诱相结合的政策。  　　80、多米诺骨牌 　　是一种西洋游戏，将许多长方形的骨牌竖立排列成行，轻轻推倒第1张牌时，其余骨牌将依次纷纷倒下。用于比喻时，多米诺骨牌效应常指一系列的连锁反应，即牵一发而动全身。你很熟悉却不一定能准确说出含义的80个词汇（修正版）1-3（文字校对：左右） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
