作者:文字

我妈是个迷信的人。这不是没有渊源：姥姥一直不同意小姨的婚姻，姨夫每次来姥姥家，她不闻不问，任姨夫坐在堂屋。当姨夫向姥姥提亲，姥姥躲进里屋做菜，顿时传来锵锵咚咚。后来，小姨逃出家门，姥姥逼的没有办法，只好应承。三十年后，姥姥在小姨的葬礼上大哭。责怪自己那会心软，答应这门婚事，现在好了，人走了。妈补充说，姥姥不答应小姨的婚事，是因为姨夫长着一对鬼牙（指正中两个门牙龅出），会吃人。儿时，家里总飘着药香。妈妈一手捏鼻子，一手将碗黑色液体倒进嘴里，随后往嘴里灌上一勺白糖。喝完药，妈还得烧一道黄符。就着白开水一起喝进肚里。工作后，我有了车，妈不知从哪求来三道平安符。嘱咐我说，这符要吃三天，每晚上吃一道。烧符要正着拿，不能拿反。喝进嘴里的符：是加了墨香的白开水。经常得病的不止我妈，还有我弟。妈常抱着他到处求医。一到傍晚，妈妈走到屋外，喊弟弟的名字，要一连喊三次，坐在屋内的爸爸，在听到妈的叫喊后，跟着回答：回来咯，回来咯，回来咯。弟弟的病并没有好转，妈听姥姥说，要认观音菩萨为干娘，让观音大士替其消灾消难。那时，我已经有了干爹，他是邻村有名的单身汉，平时住在土地庙里。村里人若哪家小孩不听话，他们就吓唬小孩说“端有来了，端有来抱细伢子”，这端有就是我干爹的名字。我怕遇见干爹，尤其当旁边还有人的时候。我羡慕堂姐，她干爹是一棵长在村外几百年的大松树。不用人叫，也不用人打招呼。农闲的乡下，家里的男性远走他乡做生意，留在家的妇人搬来长凳各自邻家里短。正是这个季节，来了一批北方人，说只要交两百块就能学习气功养生，讲课地点设在外村祠堂，授课人对着一张人体图，讲解打坐奥妙。妈妈浇完地里的菜，旁听回来给我们讲对手指念长长长，然后再比对着另一只手的手指，会发现手指真的变长了。一时院子都在“长、长、长”。妈不在家的时候，叫我打坐，心里想着师傅张宏堡，就会获得师傅保佑。可这神力对我无效，到了半夜，我的腿固定发作隐隐作痛，妈双手握成空心拳不断拍打我喊疼的部位，上下左右不断来回拍打，腿痛竟在一时得到缓解。后爸妈出去开店做生意，临别时特别嘱咐我说：“那套***书籍，要好好保存，等老了，拿来练，对身体大有好处。”那年，我刚好十三岁，对女性充满好奇，晚上睡不着，我就翻开***书，直接找到印有女性人体筑丹的彩图。失眠得到缓解。爸妈不在，爷爷充当照顾我们的责任，平时爷爷不见踪影，总在饭点时出现给我们做饭。村里人很是尊敬他，谁家小孩因为吃鱼被鱼刺卡了，会第一个找他。据说只要喝完他化的水，鱼刺会立马消失。偶尔他也有化不了的鱼刺，这时。他会建议来人去找另一位老人，她是化骨水的高手。来人快意答应，毕竟爷爷最擅长的功夫还是止血。每到寒暑假我们则去爸妈那里度假。店子早上七点开门，妈起床第一件事是把地上遗留的垃圾清理干净。有次我去帮忙，把垃圾直接往外面扫，妈抢过我手上的扫帚。“大清早扫地讲究路数，一定要先把垃圾从四面八方往中间扫拢，最后再集中扫走。”一天下来，若店子生意好，妈说都是昨晚做梦做得好，梦里山火烧得好旺。若生意差，妈解释：都怪今天早上，那老头看了半天货，最后只买几块钱。五年后，爸妈就在村外砌了新屋。搬家那天，妈请来师公来新家还愿，因妈离开家门时，曾承诺要出去后赚钱，必回来还大愿。还大愿需师公在新家打打唱唱三天三夜，具体怎么弄，我全不记得，印象深的则是：师公练天字，将几十个碗摆成天字，里面盛满甜酒，经一番念咒后，师公割开公鸡脖子，让鲜血滴入甜酒。人们相信：谁抢到天字中间那碗鸡血酒，会得到一年的好运气。第三天师公离开新屋，远处传来 “呜哩呜哩”，断断续续的牛角声。当我们搬入新家，房屋四个角落已贴满新符咒。师公是爷爷帮忙请来的，平时师公帮忙给二伯家祛病。二娘有精神病，隔个两三年就会发作一次。每次发作，二娘要么跟大伯吵，要么跟我家吵。妈指着老屋那扇缺角的大门，说那是二娘发癫做的好事。后来爸妈跟大伯先后搬离村子，二娘发病就对着屋前池塘发懵。工作后的第三年，我突然接到家里传来的噩耗，说姥姥走了。守灵夜里，妈安慰众人：师公说过，妈难过七十岁这个坎，现在她七十二岁才走，我们该庆幸才是。妈本想安慰大家，谁知话刚说完，她开始抽泣，在场亲戚亦跟着呜呜作声。姥姥棺木前的长寿灯，被风吹得忽明忽暗。没过几个月，我不得不又向公司请假回家奔丧，爷爷过世。在各地做生意的伯父叔叔姑姑纷纷从各地赶回来。大家披麻戴孝，白色是我辨认素不相识亲戚的颜色。葬礼结束后，大家在一起议论爷爷分给谁家的银元多。爷爷在姥姥去世的同一天晚上，梦见有位白衣道人，带着姥姥要去远方，临走的时候，问他：要不要和他们一起走。没等他回答，爷爷就醒了。妈说，应了师公一个预言：新屋砌成，六到七年，家里会走两老的。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
