作者:奇行种

1、本年度最佳另类立场类游戏：从一个鬼的立场出发，倾尽全力用尽一切附身、幻化、凭空移物的神力，将误入老子宅基地的愚蠢人类赶出去！游戏开始后有一段教程，对英语头疼的同学莫拙计，一直按空格加一点移动就可以跳过。游戏的内容和操作方法很简单，一座鬼屋里面很多房间，三十只奇行种闯入了你的房间，你要通过穿插在各个房间里，通过附体具体物件创造出许多灵异事件，把他们全部吓出你的领地！2、本年度最值得没节操一玩又极具挑战难度的游戏：开始你对物体的操控大多是些移动的简单没想象力的招数，随着游戏的深入和作为一只鬼的天然理解力，你慢慢拥有了许多可以成为绝技的吓人招数，好精彩！小编介绍到这里，禁不住要停下来击节赞叹一下这些无良的想象力。当然……这还不是最没节操的地方。游戏的目的是将三十只奇行种吓出你的房子。但是如果你操作得足够狗血足够贱，奇行种们还会被吓得直接跳楼。虽然游戏本身是不认同吓死人的（吓死人会降低评分），但是小编还是一头扎进去论如何更为高效更为大面积更为犀利更为职业化更为标准化地将奇行种吓死的研究中……所以对于小编来说，这款游戏的正确玩法应该是：看谁能吓死更多的人。忘了评分吧，那根本不重要！点我开始对奇行种进行鬼族宅基地维权正义行动镜子和鹿头是精彩的设计呀~但这个房间才是我的真爱小编的最好记录是吓死5个人，没截图……看你们的了！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
