作者:普罗旺斯没有童话

但凡是重大的事情，无论好坏与否，我总能提前感应。像是中考过后，在知道中考成绩的前一天我就莫名的雀跃，果不其然，我恰巧以超过分数线3分被心仪的高中录取；又比如母亲去世的那个中秋节，离开家的那一刻，我就不住的回头看倚在门前目送我远去的母亲，只是觉得今日一别将成永诀，结果中秋节当天就飘起了丝丝小雨，然后我再见到母亲时她已经冰冷的躺在床上。有些事情过去就过去了，没什么好留恋的，唯独前几日的梦境我不能说更不敢想，却又不能忘。简言之，我死了。至于我是否真的触到了生的尽头，我不知道，但真真切切的梦里有个老人，在我即将醒来时，许是我被他的话惊醒的罢，他回首给我一个诡异的微笑：“你要死了。”梦境的旖旎或是离奇我总是饶有兴致的搜索周公解梦，倒不是我自身极其信服这个东西，而是平淡的生活本来就无趣，倘不找点精神寄托又该是怎样的无趣。平常我做梦无非围绕着两个主题，可能与不可能的幻境，然而这个梦境的无端闯入，让我莫名的恐惧。生而为人，就发现人真的是一个奇怪的动物。若是好的征兆，譬如说曾经做梦梦到有好事临近，就很雀跃，从未想过如果不可能发生会怎样，等到好事真的发生时，又暗自庆幸自己做梦神预测；可是但凡有一点坏事的征兆，现实中的预感尚未可知，可是一旦出现在梦境，又总是以梦境与现实相反来麻痹自己，其实自己也深知，这不过是一种毫无卵用的心理暗示，至于各种离奇古怪的梦境，不过是大脑神经突触的擅自连结而已，跟所谓的灵异第六感没有有半毛钱关系。然而彼时的梦境竟让我有种即将大难临头的错觉。死亡，不过是一件你从出生就已经既定的事实，然而我却从未担忧过自己会怎样死，许是我年纪尚轻，死亡虽是既定的事实，但我大概不会这么快死去吧？等到我做梦梦见有个老者诡异的笑，然后告诉我，你要死了，我突然真真切切的感觉到生命即将不久于人世的压迫感。死亡不可怕，每个人都要面临死亡，可怕的是，有一天有个人突然告诉你，你将不久于人世。原来的遥遥无期变成了近在咫尺的现实，于是开始恐慌。老实说，我不怕死，我怕的只是因了我的突然离去我的亲朋好友为我伤心落泪。如果有一种药能够让吃过的人迅速忘记某个人的一切，就好像在这个三维的空间里，他的消失也不会使空间坍塌，那是不是就说明死亡没有了意义？等到死亡继承了生存的衣钵，难道使别人流干眼泪就成了生存的唯一意义？A神在《THE NIGHTS》说：He said one day you'll leave This world behind So live a life you will remember.我依然记得有个网友问我：如何才能丝毫不浪费时间地过好这一生呢？然后我将A神的这首歌推荐给她。老实说我并不知道。一方面我在奉劝别人活出自己的人生，另一方面我又苟且的生活工作着，这是我想要的生活吗？暂且不去理会梦境的可信与否，事实真的是，有人警告我你即将不久于人世，我才开始深刻的反省生存的意义是否在于死亡后旁人的眼泪，还有或真或假的哭喊？高晓松说，生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方。于是有一大批文艺青年自诩不被世俗玷污，踏上了寻找诗和远方的道路。可是，诗和远方，一定是和眼前的苟且相互对应，没有眼前的苟且，尤其是对眼前苟且的哲学思考，你哪来的什么诗和远方呢？诗和远方一定是在苟且的温床上才会孕育成功的。假如明天我将死去，今天我是否应该继续苟且的活着？抑或是不顾一切的放弃所有，奔赴远方？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
