作者:文字

冬1日。该说给谁听呢你知道吗？最近天气变得好怪异。风吹的呼呼。雪下的刷刷。空气变得呛呛。让我觉得重重的无力感。而今天，不一样哦。阳光普照大地，暖洋洋的。我去垃圾站附近，找了些冷的，但我想是可以吃的东西。填饱肚子，好像更暖和了些。突然觉得心里热热的。我认真用力的看着这不多见的蓝天，想看远方，可是这座高楼，还有那座，还有。。。额很多很多座，挡住了我。要是有翅膀，该多好，就像我眼前这个破旧电线上的鸟儿一样。想到这，背部还真的痒痒的。我低头看了下我的小爪爪，脏脏的，还有点儿血迹，是昨天风起时，想钻进破木堆避风的时候划的，可是都不疼哎，年轮有些失落，告诉我说大概太冷了。在这里，我要告诉你，年轮是谁。年轮是我最好的朋友。我可是有很多朋友的。有隔壁三楼五楼的。还有马路对面那个楼群的呢。而年轮是我总见面的。它住我对面的二楼。我不知道它被唤做什么。年轮是我给的名字。每天它都会在阳台的窗户那里和我对望。经常一看就是一天。不过天黑了之后它就不在那里了。因为它最好的朋友回来了，对没错。它最好的朋友不是我。而是一个可爱的小姑娘。她白天都不在那里。天黑之后，她每天都要抱着年轮，对着它亲对着它笑，给它吃的，陪着它玩。我没去过年轮那里。那里的灯光是太阳照着大地和枯草丛的颜色，应该很暖和。年轮过的可是不劳而获的生活。不像我。我要四处翻才能填饱肚子。扯远了。还是说今天吧。今天，真的是不一样呢。我。生而为小喵咪。想去远方看看了。有些怕怕的。但我还是想勇敢的踏上征程。踏上征程去哪里呢。去寻找你。你是谁呢？你大概是对面二楼那个每天抱抱亲亲年轮的小姑娘。你大概是隔壁三楼五楼的那个可爱的男孩儿。你大概是马路对面那个楼的阿姨。你是谁呢我还不知道。我只知道你是可以让我拥抱的温暖如这阳光的你。冬2日。告别路上都是风雪夜归的人。我在这里的最后一天，年轮一直在窗边趴趴。是时候该走了。我在心里对着年轮说。年轮那里阳光灯亮了。喵~~~我起身去了隔壁的楼，去了马路对面的楼。那里都亮着灯。再见了我的朋友们。有那么一天，我也会在一个夜晚也有阳光的地方。想到这里，心里热热的。我会想念你们的。你们大概会问我，独自一人上路会不会孤单。我想偶尔会吧。可是那个有阳光的地方就在前方。所以孤单也能变快乐。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
