作者:小凡

前段时间微博上的空姐深夜网约车遇害案引起了众多网友的重视！单身女子的安全隐患该如何防范，如果遇到此类事件，该如何自救？1前段时间，同事小王姑娘上班时突然站起来说，昨晚她跟家人视频时，家人怕以后万一她手机没电找不到她，让她给个朋友的电话，她把我电话报给了家人。她跟我说时小心翼翼，估计是觉得没提前告诉我，怕我不高兴。我很认真的告诉她，这样做很好，因为万一哪次家人找不到你，一时半会又不知道你的去向，这样可以联系我啊！记得前两年我就跟室友张说过这个问题，然后互给了双方家人电话，因为同住一屋，如果有什么突发事件，至少有个可以及时联络到的人！2关于晚上打车，网友也发出来各种评论！a说：有次她在北京打车时，顺风车是个男的，由于她没在路口，就让在路口的爸爸在那儿等车，通话时告诉司机家人在路口等，那司机看到有男的，竟然掉头就走了！c说：有次下火车比较晚，就选择了拼车，联系司机时那人说还有其他两个女孩一起拼车，他先去接，可等他回来才看到车内三人全是男性，出于安全考虑她没有上车，在车站待了一晚！前几年时西站有个大学生女孩打黑车，被带到郊区，囚禁了半个月，最后向外投纸条，经路人报警，她才逃了出来！这对她肯定是一生抹不去的伤痛！3怎么才能避免呢？一方面肯定要靠公职人员的监察，另一部分还是自己注意！女孩，尤其是单身女孩，一个人在某个城市的时候，一定要给自己立个门禁时间，比如尽量晚上几点前到家！如果工作需要或是推不开的问题而必须在外地逗留的时候，如果不是太急，就住一宿，万不得已需要赶车，一定要选择正规的车辆！我比较相信第一感觉，而且一般都是看那人是否和善，找面善的人！就像现在跟同事一起加班，需要打车时，我们会很默契的在各自到家时发微信告知对方！会在打车时，把那个路途远的车号记下来，以防万一！人啊，不管男女，一定要保护好自己！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
