作者:盛倩

我们常常吐槽父母的审美太老土，他们有时也同样很难接受我们的一些穿着。你是否曾因为穿着打扮被爸妈diss？欢迎说出你的故事！@吞拿_GoodNight：我妈表示没有人会这样穿。只有好看的人才敢这么穿@第七惊门：说我gay。可能是她比较腐@Fucking_Gentleman突如其来的骚 @历史中的小尘埃：之前买了一条古风裙，妈妈觉得前面V太大，给我从桌布上剪了块花挡在那里。心灵手巧的妈妈@Rowena呀：我妈说我一身都是补丁……麻麻：“你的工资都花哪去了？”@静你妹-：裤衩外穿怎么了。这么可爱一定是蓝孩子@_SabrinaE：硬是套了件外套才给出门。怕你着凉@潘潘爱吃肉：这种。肚脐眼不会冷？@ZMWYGSF1SF2：项圈，说狗子才戴。可以戴一根大金链子@杜肉丸：说我穿的五花大绑捆绑play？@兔叽耳朵不能揪：让我爹来表示：你还专门买条裙子来做家务？粑粑突然有了个大胆的想法：以后家务你都包了！@Autumnjiin：这种裤子。可以说是非常因特男神闹了@Nanadan_：任何深色的衣服都diss，喜欢我穿粉的、蕾丝的……@Seoyognaw：我妈：脱掉好了！@真的超爱吃：这种吧，我爸每次都很委婉地说其实可以穿个外套的。给钱买外套！@RobertKristen_：说我是残障人士，没有手。杨大侠久闻大名！@momoko小鸟：经常被我妈diss，我爸倒是肥肠支持。粑粑心里住着一个小公举@KIARA丫：妈妈说干嘛穿睡衣出门。@陆九岁：无法理解。你看看你那个裤腿，装东西用？@我是南一的小号：这样出去跑步。不怕一起跑步的小哥哥撞墙吗？@莹nono_：日常diss我没有穿裤子。@CCherie33：或许是这个袜子吧。又不挡风又不遮雨的，穿这玩意有啥用？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
