作者:青阳胤月

  前几天知乎上一个问题迅速占领了热榜前排的位置——“一个爸爸每月要挣多少钱，才能撑起一个家？”问题下面大多是认真答题的知友们在讲述自己的父亲如何辛苦劳作挣钱养家的故事，可是这个问题不由得让人反思，“一个妈妈每月要付出多少精力和心血，才能撑起一个家？”我从小到大看了无数八点档的肥皂剧，大多数都是讲述女主角与男主角相遇，陷入爱河却又经历重重磨难最后甜蜜幸福地生活在了一起，电视剧总是很聪明地点到为止。但剧集可以停留在爱情最美好的样子，可是生活不能。等他们结婚后，男主会帮女主洗碗吗？等他们有了小孩后，是谁去接小孩上下学呢？有了小孩需要照顾，家庭与事业不能兼顾，那谁会舍弃自己的事业去照顾孩子、照顾家庭呢？那妈妈们到底是致力于自己的事业还是自己的家庭呢？其实连“事业”这个词说出来都让人觉得奢侈，大多数女性拥有的不过是一份工作而已。 “我养你啊。”这句话让多少女孩憧憬，但也让多少女孩胆寒。当一个女人全身心地投入到一个家庭中，她关注的不再是今年的奥斯卡最佳影片是哪一部作品，而是家附近哪家超市里的东西最划算；她考虑的不再是今天的妆容要配一条什么款式的裙子，而是小孩快要一岁了，该送他去哪家幼儿园才能让他不输在起跑线上。“真没情趣，又不懂浪漫。”很多男人都觉得婚后的女人变了，变得庸俗无趣、目光短浅、鸡毛蒜皮，但家庭这个圈子仿佛画地为牢，将投身家庭的女人死死围住，解脱不能。不是她们不想优雅迷人，而是现实不允许。当然啦，你会说你也见过活的优雅迷人的家庭主妇啊，但是那至少是中产及以上的家庭了，一个普通的家庭，丈夫每月的工资除去各种开销后哪还有什么剩余让自己的妻子去办健身卡、出国旅行、集齐所有色号的口红啊。并且没有经济收入，女人在家里的地位也难以言表，话语权很可能是没有的。当每一件物品、每一分钱都要让人伸手去要的时候，就算丈夫不觉厌烦，女人也是会在一定程度上觉得自己地位低下的。   我的妈妈曾经就是一个家庭主妇，她总是灰头土脸地忙活着家中里里外外的事情，以至于我小时候有很长一段时间都很羡慕别人家的妈妈，她们穿着时髦的衣服、带着精致的妆容去上班，能接触到更开阔的世界。而我的妈妈每天忙里忙外，好不容易闲下来就看看电视，就算外出也大多是去市中心的超市里逛逛。她也不怎么精心地打扮自己，明明十分标志的一张脸，也是个爱美的人，却很少给自己买新衣服。可是越长大我就越明白我的妈妈为这个家庭付出了多少。曾经我的妈妈也是个美丽娇俏的少女，穿着时下最流行的衣裙，爱吃当时很贵的奶糖，偶尔也和我爸爸出去看一场电影。可是渐渐的，时间将生活从“风花雪月诗酒花”变作了“柴米油盐酱醋茶”。未成家时，她的钱拿去买小皮鞋、漂亮裙子、牛奶糖，可是成家之后，她有了自己的小家庭，有一个丈夫的饮食起居要照顾，有一个小奶娃的冷暖饥寒要忧心，她的生活重心就此发生了变化，她从一个家庭的女儿变成了另一个家庭的妻子和母亲，她从围绕着她自己变成了围绕着她的丈夫和孩子。她不怎么打扮自己是因为她觉得没必要了，在家里也没什么人能欣赏；她很少给自己买新衣服是因为她会把钱留下来给这个家庭购买更能提高生活质量的物品。曾经在我懂事明理之后，我就在心中告诫自己，我将来绝对不想成为自己妈妈这样的女人，一个丧失了大半自我只为家庭奉献的女人。但我又渐渐醒悟，没有妈妈的含辛茹苦，哪来的十指不沾阳春水、自诩独立自强新时代女性的我。她是高中时早上六点起床为我准备饭菜的坚韧；是每晚在我复习时为我送一杯热牛奶的体贴；是不论发生什么事情也一定会陪在我身边无条件包容我支持我的坚强后盾。今年过年的时候，我心血来潮带着妈妈去看了《唐人街探案2》，妈妈有点兴奋却又紧张地呢喃着，“我都好多年没去电影院看过电影啦。”看完电影后我们肩并肩一起走在灯光昏黄、树影斑驳的回家路上，她扯了扯我的手撒娇一般地跟我说，“今天的电影还不错，在你去上学之前，再带我去看一次电影吧。”“好呀。”我忍着涌向心头的心酸感受，用尽量欢快的语气回答她。她已经太久没有去过电影院了，所以她不会用取票机。当她看着我输入一串数字后机器吐出两张票来，她笑了笑说，“现在真先进了，我们那个年代都是在人工窗口买票的。”这就是我的妈妈，一个普通家庭中为家庭奉献了大半生精力和心血的女人。那些兼顾了家庭和事业的妈妈们，想必更加辛苦吧。当然了，爸爸在外挣钱也很辛苦，其实除了天真无邪、尚未懂事的孩童，这世上就没有一个人是不辛苦不劳累的。不论如何，我很感谢妈妈为我、为我们这个家庭的付出。在她的前半生，她把她的整个世界给了我，在她的后半生，我想带她再去重新看到外面的世界。个人公众号：青阳胤月欢迎你来~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
