作者:书畅

前天上网碰到高中的某个女同学，简单的寒暄过后，她向我抱怨说：“她对现在的男友很好，可总觉得自己的付出显得既无望又可笑。”其实就是一种心态而已，也一直在准备一本关于女人的书，中间有一节提到：女人、欲望动物。若做到含而不漏，就是此时彼时的知足，幸福随之既来则是一种长乐的方式。欲壑难填乐中悲，不以物喜、不以己悲。没有怀疑、嫉妒；没有抱怨、奢望；也没有恐惧和绝望。我不敢说每个女人都能做到心如止水，毕竟它需要一定的磨砺和耐力，既体现了一种为人处世的尺度，又体现了一种修身养性的内在素质。经历的一些事情、很多人不理解，指责的时候，我只是轻描淡写并不为任何，只是尊重内心。也许此时彼时真的是需要一定的背景、环境决定的，我并不是活在今天，不顾明天的人，更不会为了明天，错过今天。就像走路的时候面前突然出现了一个圆圆的坑，很多人在过的时候，都会想是绕过去走，还是跨过去，这就是所谓的选择。放大了是生活模式，再哲理一点是基于以前所处的环境、所受的教育、所听到的故事，自己给自己的一种心理暗示。大千世界里，每个人都是平等的，你只有用爱来交换爱，用信任来交换信任。我也曾伤心过、也曾念过、痛过、为难过。并不曾有怨恨、不满、欲望在我的脑子里闪现。从年少的时候开始，我只是选择自己要走的路。心态平衡，知足者常乐，自得其乐才是智者。糊涂点，潇洒点，如心不平者百态从生。遇到了一个相似的爱着的人，不如包容点、知足点、珍惜点、勇敢点，那么随手拈来的就是长乐的幸福。想到的都是他的好。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
