作者:有意思吧

【2048】在几个月前悄悄风靡起来，这个游戏虽不易精通，上手却颇为简单，不失为消磨时间的大杀器之一。随着游戏本尊火起来，一些山寨也不甘寂寞，各种仿2048应运而生。但多数山寨无非是换汤不换药，简简单单把数字改成一些其他东西罢了，算不得什么创新。但是……但是……小编今天推荐的这个2048虽然看似规则基本不变，但其实是一个惨无人道的存在啊！这个游戏的目的是从氢开始，反应出铁元素，但是所有反应可不是简单的叠加哦！比如：氕+氘=3氦；3氦+3氦=4氦。你没看错，这里面还有同位素在捣乱！这还不够，不稳定的同位素还会衰变！会衰变回原来的元素有木有！之前的努力都白费了有木有！最凶残的是，游戏目的是反应出铁，但是搞不好就会反应到旁支啊，如果你变出了镁元素，那就自求多福吧……P.S. 据作者说，这里的反应都是简化过的哦，否则根本不可能通关P.P.S. 据科学大神说，这么一简化很多反应都是“不科学”的了……不过我要说，科学君你够了！开始制造Fe26！合成公式和衰变公式神马的就不用了吧，网站底下作者有列出来，欲求中文名的话，百度一下也知道了…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
