作者:收藏

这个世界，什么都古老，关于爱情，只有爱情，却永远年轻。爱情对于人们来说似乎永远是一个解释不清的问题，在岁月的长河中，有的人收获了爱情 ，有的人错过了爱情，那么我们是以什么来做标准去评判？到底什么是爱情呢？或许我们可以从电影中学到些什么......  Love  Actually  真爱至上推荐理由：最感人的是每对情侣之间的“白板告白”，当音乐想起起，心中是暖暖的泪水。 这是一出10个爱情故事窜成的喜剧杂烩。记得有句话：当你开始谈论爱情，爱情就已经不存在了。新郎的朋友喜欢新娘，圣诞节的时候在新郎和新娘家门口用纸板跟新娘告白。后来他走了，新娘追过来给了他一个吻，他说enough..enough...  如此的小故事共有十出，温暖你我的心。 A Beautiful Mind 美丽心灵推荐理由：当世界上所有人都遗弃你，而他/她站在你身后遗弃全世界。我想这就是爱吧！  告诉他：只要是你说的，我都相信。最需要的是，你的笑脸，别人不理解也无所谓了。    爱情里需要浪漫，需要两个人一心所向。    爱情就像柠檬，酸酸的会让你流泪，但是还是要在一起。    初恋50次推荐理由：坠入的不是情网，是每天一次的热恋。但是这样或许并不是好事，他只想和她在一起。    今天又是新的一天，我“再次”遇见爱上你。    今天我们又扮演了另外的角色，你很快乐，我很苦恼。    我也不知道自己怎么会爱上你，爱上没有记忆的你，爱上会把我忘记的你，爱上的...就是你。  每天我“扮演”我们不同的相爱方式，我乐在其中，你毫不知情。可是，那我该怎么办？BJ单身男女推荐理由：一段三个人的故事，阴差阳错，让三个人的缘分暂时中断。直到三年后的一天，未了的情缘继续上演……  我们再次相遇，在街角的咖啡店。 我们都懂的太少，却一直不肯放手，还期待会有未来。    花尽心思，只想逗你笑一笑。    Marry me    爱情需要两个人相互依靠，一点一点靠近你的身边。　　一步一步打动你的心，把我的快乐打包寄给你。 初恋这件小事推荐理由：我们每个人心中的一段恋爱，是你的故事，也是我的故事。喜欢，就大声告诉他吧，我害怕错过。牵你的手，走到永远。    你每次的插擦肩而过，其实我都有在意。连我自己都不会知道，在什么时候我喜欢了你。  我收集关于你的所有，不知道还要多久。 恋爱假期推荐理由：她在感情上遭受了挫败，令生活灰暗无光，除了新鲜的生活环境，当地男生的魅力更让她们猝不及防，于是....   爱情，总是那么美好，让我们相拥。    爱情，总是让人流泪，可是还是要在一起。 关于爱情：不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的。平淡地和你一起看电视，平淡的幸福。我微笑，你微笑。  云中漫步推荐理由：有情人终成眷属的感觉，电影贴近我们的生活，因此弥足珍惜。  爱情，让人欢喜让人忧伤。  看着你沉睡，美好的样子，让我忍不住吻你。   告诉我你需要什么？让我怎么说，我需要的是你的相依。 当哈利遇到莎莉推荐理由：莎莉（梅格·瑞恩 饰）开车载哈利（比利·克里斯托 饰）前往纽约，两人就此相识。途中二人言语相左，不欢而散，并留下经典的问题：“排除‘性’的介入，男人和女人可以成为真正的朋友么？”   五年后两人不期而遇，哈利告诉莎莉：“在两人各有所爱的时候，男人和女人或许可以成为朋友，但很快他们会质疑为什么要与只能做朋友的人交往。十年后，失恋中的莎莉再次偶遇刚刚离婚的哈利。哈利对莎莉说：“我们要成为朋友了么？你或许是我不想带上床的第一位迷人女性。” 共度圣诞，为彼此的感情出谋划策，哈利与莎莉有着不可言喻的默契。然而，这真的是一段美丽友谊的开始么？又或者这悄然来临的是错认了的感情呢…… 心如折纸推荐理由：爱情是什么？一个困扰人类几千年的问题。当很多人以为自己切实得到爱情之时，却发现这不过是一段无限接近的过程。我们一起飞奔吧！想要把我唱给你听！莫名其妙的可爱，明明是史上最丑最邋遢并且最后都木有华丽逆转的女主角也会让人喜欢，明明是走调要死的烂歌和制作巨其简陋的动画可还是会觉得恰如其分。 恋恋笔记本推荐理由：一个浸润着鲜红与纯白的爱情故事，写在一本洒满昏黄的笔记本上，被一位老先生一遍一遍地讲述。老太太总是静静地听着，好奇地追问结果。在一家疗养院，这样不变的场景每天都会上演。  笔记本上，秀美的字迹，记载着发生在那个夏天的爱情   也许，应该苏醒的，不是故事中的，而是听故事的人。这个世界，充满了诡谲，只有爱情，却永远天真。 只要有爱情，鱼在水中游，鸟在天上飞，黑夜也透明；失去了爱情，断了弦的琴，没有油的灯，夏天也寒冷。电影中常常可以告诉我们一些我们自己都看不清的道理。情侣都应该看看，珍惜我们现在拥有的；单身的你我应该看看，别失去寻找真爱的信念；迷茫的你应该看看，别到失去才懂得珍惜！  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
