作者:背叛

文：李翊轩言   配图：来自网络01生理上的处女是指：“ 处女膜还在，并未与任何异性或同性发生过性关系的女人 ”；而精神上的处女是指：“ 经历过失败的恋爱或婚姻却依旧单纯好骗，就像没谈过对象的懵懂女生一样无知。 ”我身边就有这么一个笨到可悲的姑娘，她总是分不清现实和童话的距离，明明我都告诉她这是个骗局，那就是个渣男，却还是自己往火坑里跳，最后把自己烧得面目全非，累觉不爱。那个人就是我的学妹，昨天她终于和渣男分手了，我们一伙人陪她庆祝脱离苦海重获自由，酒过三巡，她醉倒了，嘴里还一直说着胡话：来，我们继续喝，喝死了才好，反正男人没一个好东西，老娘再也不谈恋爱了。其实我学妹人超级单纯，活脱脱一个傻白甜精神处女楷模，都已经20岁了，还整天把童话故事放在床头，还动不动就看个韩剧泪如雨下，然后发条朋友表示羡慕嫉妒恨女主的爱情故事。她很喜欢李子仪《卜算子》里的这句：“只愿君心似我心，定不负相思意。”，每次都奔着结婚为目去开始一段恋爱，却没有一段感情能走到婚姻殿堂的，无一例外都是被渣男伤害，然后像条断腿的流浪狗一样，爬回家躲在角落瑟瑟发抖，如果我不去找她，也许就死在家里了。她算是我朋友里最不幸的一个女生，谈过两次恋爱，却都遇到了渣男，被骗财骗色不说，还把她伤得面目全非，原本的热情都被瞬间浇灭，哭着发誓再也不谈恋爱了，可孤独感又逼着她去找伴侣。都说女人是水做的，难怪眼泪那么多，被伤了那么多次，还是没流干，要是换成血的话，早就失血过多惨死街头发霉发臭了，幸好构成元素是水，还可以补充。如果可以的话，我多希望她不是一个精神处女，那样至少她能认清这残酷的现实，不至于自取其辱，被无情的蹂躏后残忍抛弃。02先说她的第一任男友，是个胆小如鼠的妈宝男，万事都尊母上懿旨，母亲让他往东，绝对不敢往西。他母亲不喜欢学妹，他就偷偷摸摸地和学妹交往，生怕母亲知道后会大发雷霆。不带媳妇回家见家长也就算了，最不能容忍的是：有一次两人半夜约会，遭遇混混抢劫，他居然无耻到抛下女友自己逃命，还好有警察巡逻，不然学妹估计小命都丢了。后来，他还厚颜无耻跑到学妹面前解释，说当时是跑去喊人帮忙，还承诺一定会说服母亲同意娶她过门，而且还描绘了一大段两人婚后的幸福生活来打感情牌。学妹一时心软就原谅了他，可没想到后来他却又和母亲介绍的对象偷偷通奸，被学妹抓奸在床，最后学妹心灰意冷，愤怒地提出了分手，并拉黑删除了对方好友。女人在恋爱时，容易失去理智，总觉得自己深爱的人也会喜欢自己，总以为只要努力就能拥有幸福，所以如同飞蛾扑火一般沉沦于虚无缥缈的，可爱情之火虽然炙热温暖却也可能把你焚烧殆尽。她们堕入情网后就失去了理智，忘记了一个常识：你没办法在夏天等一场冬雪降临，也没办法让玫瑰在南极绽放，从一开始就是世界里的两条平行线，相交只是意外并不是结果。有些男人根本就没想过带你回家，也做不到娶你过门，完全就没有责任心，你等一辈子也没用，倒不如趁早放手，给自己留点自尊，你脸皮再厚，也禁不起开水烫。有些男人是最会说情话的动物，甜言蜜语信手拈来，有时候就连表白都只是荷尔蒙作祟，根本没经过大脑思考就习惯性脱口而出，那只是生理反应，并不是真心喜欢你。有些男人只是寂寞难耐出来觅食，你却误以为偶遇真爱，邂逅命中注定的真命天子，于是傻不拉几地上了套，还总期待着他会娶你过门，最后他睡了胸大的上了有颜的娶了个超级好骗的老实人。你要明白一件事：真正在乎你的人，天南地北都顺路，山东广西都陪你去，更别说是带你回家见父母；可不在乎你的人，就连陪你坐趟公交游玩，都推三阻四找一大堆借口。你以为的真命天子，其实就是头白眼狼。03接着再来谈谈学妹的第二任男友。是个十足的渣男兼垃圾男，整天不务正业不说，还痴迷赌博，而且还总是花天酒地，时常出入大保健场所，一没钱就找学妹拿，还一副理所当然的样子，我也是服了那个男人的脸皮，简直就是男人中的垃圾。他特别会说花言巧语，在骗到学妹和他同居后，两人发生了关系。一个月后，学妹有了身孕，他以“ 两人还太年轻，不应该过早要孩子 ”为由，让学妹打了胎。打完胎后，他没在家好好陪学妹也就算了，居然跑到外地去鬼混。碰巧被学妹闺蜜撞见他和一个女子勾肩搭背，罪行败露后，他装出一副痛改前非的样子跪求学妹原谅，善良的学妹又心软原谅了。原本以为，他会吸取教训，洗心革面。可没想到，他早已泯灭人性。四个月后，当学妹再次怀孕之后，他居然又让学妹打胎，还发誓明年就带她回家。学妹以为这是最后一次，又去打了胎，这次医生提醒学妹，再打胎一次，你可能一辈子都不会怀孕了。可江山易改本性难移，骨子里就是浪子的狗，又怎么可能会从良呢？果不其然，一年后，学妹再次怀孕，他拿着学妹的10万元存款跑了，这次学妹彻底心凉了，在我的陪同下报了警。半年后，那个渣男被抓了。原来，他是个惯犯，骗了12个姑娘，涉案金额高达130万元，可钱都被他败光，拿不回来了。学妹见到他后，当场甩了两耳光，最后他因为诈骗罪，被判5年有期徒刑。学妹，在赔了身子丢了钱后，总算学乖了，正式了断这段感情，再也不会傻傻地相信男人的鬼话，但因为伤得太重，以至于到现在她都不敢去爱了，身边有几个还可以的追求对象，也一一婉拒了。04其实，从生活中的小细节就能看出一个男人值不值得你托付终身，比如：1、遇到危险时，他会不会站出来保护你？2、他父母不同意结婚时，他会不会抛弃你？3、怀孕后，他会不会让你打胎？4、恋爱两年，他有没有和你提过结婚？5、在你需要他时，他有在身边照顾你吗？6、你不联系他，会不会担心到满世界找你？7、你生日，各种纪念日，会不会有所表示？如果他率先想到的人是自己，而不是你，那么这就不叫爱真爱，这是剥削压榨你的感情，你就应该趁早放手，不要越陷越深，最后无法自拔。难吃的面包就当垃圾扔了，勉强吃下去只会呕吐，让自己难受。你要清楚，有些公交车，就算跑断腿也追不上；有些游戏副本，你再怎么看攻略，也照样被秒掉；有些人，你再怎么喜欢不舍，他也不会娶你回家，因为他只是玩玩而已。有些人，从一开始就只是想和你发生关系，并没打算和你相伴终老，所以趁早放手，给未来一个机会。被逼到悬崖边上，就往前走一步吧！生活如此多娇，何必在一颗树上吊死，向前一步，鲜肉大叔任你采摘。    - END - 情人的歌应该在你耳旁唱   总胜过他游戏在花丛中恋人的曲应该在你面前弹   总胜过你失眠在深夜里我想在你的朋友圈漂泊   治愈更多受伤的脆弱心灵  商务合作&转载  请联系WeChat：lyxy5201314123微信公众号：李翊轩言（AVA199475）荔枝FM：李翊轩言（FM1735995）微博：李翊轩言xone → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
