作者:米粥

 时光飞逝，这是一个太过老土的开头。可是它实在太过匆匆，转眼之间，欢乐悲愁，皆成过往。然而，总有一些东西会留下来吧。有意思吧向所有U饼U条提出“年终五问”：1、你是怎样与U吧相识的？2、为什么会一直在这里“厮混”？3、在U吧遇到的最让自己感触的事情？ （比如作者、读者或文章等）4、什么样的帖子比较吸引你？你有什么好的点子提高人气？5、对U吧的期许、意见或建议？邀请你一起来回顾、梳理，并且展望。          你是怎样与U吧相识的？                     为什么会一直在这里“厮混”？                    在U吧遇到的最让自己感触的事情？                    什么样的帖子比较吸引你？                    对U吧的期许、意见或建议？          这是一个很长很长的帖子，可能是有意思吧有史以来最长的帖子（编者：如果说这个帖子是经过编辑认真校对并修改过的，你相信吗？不管是否相信，依然要感谢左右同学、尘不知以及米粥付出的时间和精力——不得不说，这样的文字洁癖强迫症不多了，放弃治疗吧...）。如果你一直看到了这里，谢谢你。这个帖子里所有出现过的人，所有说出的话语，谢谢你。未来的一年，未来的很多年，也愿我们一起，继续走，继续笑，继续探索发现——这个有意思的世界和人生。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
