作者:游戏

话说这次好像和蒙娜丽莎的微笑有关，这就是这次的主线剧情啦！史上最贱游戏3来啦！最近天气也没那么热了，而且也开学了……所以相信这样一部犯贱卖萌的游戏应该不会让你抓狂吧？ 玩过前两作（第一次犯贱，第二次犯贱）的同学应该很清楚，这个游戏没有华丽的战斗场景，也没有复杂多样的升级元素，它最大的卖点在于——坑爹。较之前两作，本作最大的不同就是拥有了剧情。没错，就算只有四页这也是剧情，游戏和剧情几乎一点儿关系也没有。没错，就是一丢！丢！关！系！都！没！有！啊！！！其他元素都和前两作一样，特点是“要多坑爹有多坑爹”。这个游戏最适合和基友一起玩，比如一个宿舍欢聚一堂玩这个坑爹的游戏，还是蛮可以活跃宿舍气氛的。小编玩过前两作，对于这一作也算是得心应手，不再像以前那样求助于攻略了。虽然很贱，但是游戏还是有一些小技巧的，分享给大家。1、不要惯性思维噢，发散思维才能通关，此时贱贱的朋友就有了得天独厚的优势。2、利用flash的特点，鼠标移动到可触发的图形上，光标会变成小手。不要相信前辈们说的“大力出奇迹”，伤害的可是自己的宝贝左键喔。3.千万不要和女朋友一起玩！尤其是你很会玩而她不会玩的时候！！切记！！！废话不多说，大家赶快开动脑筋来犯贱吧~继续第三次犯贱话说第一关我就憋了好久啊啊啊（不要鄙视我好吧）小编表示已通关，攻略神马的，大家先自己玩玩看啊~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
