作者:青雨

那一天我本该喝许多酒，应该让酒来麻痹自己，让酒来冲淡我的想念，让酒来让我忘记一些事，让酒来让我忘记一个人。虽然我早已知道那一天早晚会来临，但真当这一天来临时，所有提前做的准备瞬间失去了作用，转身心如刀割，脸上还要一本正经。从收到那一封鲜艳的红色请柬开始，其实可能更在这之前，早在从别人口中听说你有了新的归宿开始，可能还要更早，早在我慢慢失去你的时候开始。是不是早在我们遇见时，这一切就已经注定了。我是多么想将这一切都推脱给命运，并不是我的过错，是我们之间有缘无分，越是找了完美的理由给自己，越难掩饰自己的不堪。“喂，给你发微信怎么都不回我。”“哦，工作上有点忙你也知道的。”“好吧，请柬收到了吧，你可一定要来噢。”“放心，我一定会去的。”“好的，那你忙吧。”“对了，祝你幸福。”“谢谢，也希望你……”那一天是几月几号，我记不清了。那天我来到你婚礼酒店门前，远远看到了你幸福又忙碌在迎接着宾客，远远的望着你，似乎看到你的心中的喜悦，而这都是我无法给予你的。多想这一刻停留久一些，让我多看看你穿婚纱的样子，想起以前你经过婚纱店时的幻想，现在你的梦想成真了。最终我还是没有勇气进入你的婚礼，请原谅我吧，这是我最后一次让你失望了，以后不会再有了。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
