作者:杂粹

我们都是孤独的动物，渴望被拥抱感觉那温存，哪怕转眸即逝……我们拥有的不一定能抱，例如空气，空要抱就气了，抱不着影子，再怎样光明子都爬不上来；为香艳而摘花已错还抱，体温徒然催残芬芳。抱的不一定属于我们，只好来寄托于我们热爱的明星，看看他们的拥抱，其实只在戏中，其实生活就是戏，请看我喜欢的明星经典拥抱镜头。《2046》王菲与木村相拥而眠 她爱上了他国的他 父亲反对，他亦远走 她没有悲伤，没有流泪 她在房中咿咿呀呀来来回回学日语 一觉醒来，她化作一个机器人 在永不停止的列车上与爱侣相会 她的泪水无法当场流下 她无法跟他走 只能感受眼前些许温暖的拥抱 只能这样《花样年华》梁朝伟与张曼玉的隐忍的拥抱 摇曳的旗袍，昏黄的路灯 他梳着一丝不苟的爱司头 从后面紧紧的抱着她，欲说还羞： “如果多一张船票，你会不会和我一起走？” 她却在拥抱结束后 呆坐在他已经空荡荡的房间里 眼泪开始滑落 一滴一滴，最后连成一片 在那个消逝了的花样年华 《春光乍泻》张国荣与梁朝伟的另类暧昧之拥抱  王菲唱：这次抱紧你未必落空 王家卫说：我们到布宜诺斯艾利斯看瀑布 两个相爱的男人来到世界另一头的阿根廷逃避现实 紧紧的拥抱，却发现越想逃避 现实越发如影随形的跟着自己 他抱着他，点上一根寂寞的烟说：让我们重新开始吧 可惜，另一个他从未对他说过 他只是自言自语，说了，哪怕只一次 他只能随风舞，逐水流，在世界的另一头 　　《蓝宇》胡军与刘烨的缠绕与苦痛的拥抱 他们开始于一场游戏 强悍的他占有了他 可是他却红着脸说： 为什么我要爱你 学校那么多漂亮女生我不要 他终于对他说： 真希望可以再抱你一下 他也曾这样对他说： 我那时候怎么会放你走的？ 可是他还是走了 床头的拥抱只留下一生的追忆与惆怅！ 《廊桥遗梦》梅丽·史翠普与克林特·伊斯特伍德的沧海桑田之拥抱  从开满蝴蝶花的草丛中 从千百条乡间道路的尘埃中 常有关不住的歌声飞出来 普通主妇的她遇到了 穿着褪色的莱维牌裤子 磨损了的野地靴的他 短暂的几天 一生的痴情 她埋在他的脖子里 皮肤挨着他的皮肤 能够闻到河流，森林，篝火的气息 她说：“别走，罗伯特·金凯” 他说：“跟我走吧” 她含着难以言说的眼泪送走了流浪的他 经年累月廊桥斑驳 六十年来唯有流星夜夜殒落《上海滩》赵雅芝与周润发甜蜜与永撼的拥抱  第一次看见她 仿佛一个凡间的精灵单纯而美好 犹若雏鸟般让人怜惜 可她竟会爱上他 一个双手沾满血腥的人 感觉着她干净的气息一点点净化着他 他抱着她说： “程程，我多想再次抱抱你” 就差一晚的时间 他们断绝了一段可能再续的前缘 他还是先她一步而去 留下她一人在异国他乡 拿着冰冷的照片 缅惦逝去的青春与热情《霸王别姬》张国荣与张丰毅心猿意马的拥抱  霸王虞姬月朗花香浓浓脉脉 镜里双双望定不知戏外别有天地 别姬鸳梦终于化做云烟 他抱着他说： “说好了是一辈子，就是少一年， 一个月，一天，一个时辰，都不叫一辈子！” 他对他说： “蝶衣，你真是不疯魔，不成活。可那是戏！” 他最后站在自己的舞台上 那一刻，微微一笑，依然风华绝代，说不尽的看破 所有的悲欢，所有的爱恨，都已经放下 于是片刻的停顿，然后一声响彻千古的清响 化作蝴蝶一样轻轻吟唱 “往事不要再提人生已多风雨 纵然记忆抹不去爱与恨都还在心里！”  《2046》——梁朝伟与章子怡风月无情的拥抱 寂寞的盛开的她抱着他说到： “我和你在一起的那晚开始， 我就再也没带过男人回来了， 你也别带别的女人回来，你能答应我吗？” 他却用游戏人生的方式完成对她的嘲弄 她最后狠狠的说： “这次算我嫖你”《乱世佳人》克拉克·盖博与费雯·丽的倾情绝世的拥抱  世界之大，不及故园 在一次义卖的舞会上 她遇见了风度翩翩的他《人鬼情未了》帕特里克·斯维兹与黛米·摩尔缠绵动人的拥抱  那时她还没有变成与他阴阳相隔的鬼 那样沉静、缠绵、温暖的爱情还没有发生 他们只是沉浸在流线般美丽的制陶中 他从后面慢慢地开始抱紧她 缠绵的音乐响起来： oh，my love，my darling i''ve hungered for your touch along，lonely time andtime goes by so slowly and time can do so much， are you still mine? i need your love i need your love god speed your love to me 待到肉身不再，空余一副灵魂 才千辛万苦，一路找寻 只是为了再触摸一次爱人的肌肤， 亲口说一句“我爱你”…… 他开始追求她 但遭冷眼对待 可是当他们相爱时 他说他不能目睹南军溃败而不助一臂之力 拥吻她之后留下一把手枪离去 来不及珍惜的至爱已远走 她的真爱疲惫褪尽 她回望前尘 想起父亲的遗言：世界之大，不及故园 乃作回乡之举，从此以后人事茫茫，此恨绵绵 《泰坦尼克》莱昂纳多·迪卡普里奥与凯特·温丝莱特生离死别的拥抱是不是早已忘却了  You jump,I jump! 那远远传来的声音 他把你的躯壳留在了世间 却把你的灵魂带去 You jump,I jump! 她的泪水终于还是决堤了 他不停的絮叨着 她看着他沉入海底 他那湛蓝的双眼那样柔和 但他却无情的抛下了你 孤身一人走了 她在无止境的折磨 用她们的爱 和他一起葬身大海 还有那件稀世珍宝“海洋之心” 《泰坦尼克》莱昂纳多·迪卡普里奥与凯特·温丝莱特迎风展翅的浪漫拥抱  她面朝的雄壮的大海 而深情的他紧紧的抱着她 在她耳边轻唱 这些就已经够了 因为这一切的一切都已化为永恒 在她的心底，在你我的心底 哪怕就要来临的灾难 哪怕就要来临的别离 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
