作者:杂粹

这个周末要怎么过呢？ 不如和男/女朋友或好基友或枕头来看看血管里流淌着葡萄酒般浪漫的法国人拍的电影吧！法语光是听起来，感觉耳朵都会怀孕呢！《两小无猜》 我们敢做任何事，就是不敢彼此相爱童话般唯美的画面，奇幻虐心的故事情节。一个精美的铁盒，一场“敢不敢”的游戏，一次爱为筹码的赌博。这部被定义为爱情惊悚片的法国电影，用自我毁灭式的恶作剧，把充满文艺气息略带神经质疯狂敏感而又不可理喻的法式浪漫表现得淋漓尽致。明明爱了，却死不承认，偏要一起作来作去虐来虐去，真可谓——遇见你，遇见玫瑰色的人生。就像有人说的那样，如果有什么东西好过毒品，那就只有爱情了。有人陶醉其中甘之如饴，就必定有人深受其害，痛彻心扉。如果你想领略什么叫做浪漫至死，就看这部电影吧，绝对是法国浪漫爱情电影的经典代表。ps：男女主角因戏结缘育有一子，就让我们也这样相爱吧 ！《巴黎我爱你 》巴黎就是一场流动的盛宴2006年，二十位世界级著名导演及演艺界人士向戛纳电影节献礼，每个导演各拍摄一部5分钟的短片，讲述一个发生在巴黎20区中某1区的故事，各自用独特的方式表达对巴黎的爱，用不同的视角展现了真实可爱别具风情的巴黎。影片中名流聚集，故事万花筒般五彩缤纷，将巴黎的城市美和人性美浮光掠影逐个点过 。因故只有18个小故事出现在影片中，可谓天马行空，不拘一格。短短的五分钟，故事刚刚进入情节便匆匆结束，让人意犹未尽。也许生活就是如此，许多事情接踵而至，来不及细细品位，就已经被岁月抛弃 。每个小故事都温暖而深情，轻轻敲击着你柔软的心房，春雨般润物细无声。潦倒的中年男人，信仰不同的年轻人，美国观光客，华人街发廊女主人 ，太太的红外套，失去爱子的妈妈，乐观的小丑，冷酷的吸血鬼，坟墓里跑出来的王尔德，怀抱演员梦的美国少女……来到巴黎，才真正学会说“我爱你”。总之呢，这部片子一定要和心爱的人一起看，如果你们打算共度余生的话，在某个下雨天窝在床上看一次，时光都静止了，只有亲情友情爱情还有人性在闪闪发光。《追踪长尾豹马修》好莱坞永远不懂的法式幽默法国喜剧片名震江湖，睥睨好莱坞。观众用不着毁三观，也能迸发出哈哈大笑。影片用浪漫化的夸张手法讲述了一对好基友追踪萌宠马苏比拉米的故事。导演想象力爆棚，处处充满彩蛋——丛林中玛雅人，搞怪的将军，一群通人性的小动物，它们或呆痴或狡猾或卖萌或可怜的形象是影片感染力的重要来源 。整个片子都快活得不行不行的，然后告诉我们——唯有时光一去不复返，不可追逐。《初吻》初吻，美好得像一个梦苏菲·玛索——法兰西玫瑰，法国男人永远的挚爱，世间最性感的女人，没有之一。十四岁的她美得不可方物，凭借这部影片一夜成名，风靡欧洲。影片中少女如诗的心事月光般弥散开来，男主角为她戴上耳机那一刻，暖光笼罩，我心沉醉，美好到可以让人放弃所有，美好到可以占据一个14岁女孩的全部。仿佛爱情来了，却又飘然而逝，正如所有人的初恋都是美好而又苦涩的。《 放牛班的春天》来自地狱的天籁之音、爱，才是世间最动听的音乐。不用多说，真的值得看好多遍，光读名字都会嘴角上扬。几个稚气未脱的“问题”孩子，已经秃头的马修老师， 干净简单纯粹的音乐，故事像惜春的小令一点点沁入人心，引不起激烈的哭笑，笨拙地打磨掉棱角，让人迷失在天籁之音中。《 天使爱美丽》每一个女生要保护好心中那个纯真调皮的异想少女浪漫的法国人的脑洞也是大大的，整个片子就像在和奇异的精灵跳一场完美的华尔兹。意识到生命脆弱的艾米丽化作隐身天使，决心要带给周围人快乐，开始了一系列助人计划。不管是自闭忧郁的邻居老人、遗失了童年器物的旧房东，还是爱情失意的咖啡店同事，她都悄悄赠人玫瑰，化身东风默默吹。可是当她遇到自己的白马王子时，是否有勇气为了自己，做那些她已经为别人所做的一切呢？风格迥异的背景配乐也让人爱得要死要死的。《无法触碰》就是这点，我要的就是这点，没有同情心。有人说这部片子给我们带来了渐被忘记的法式优雅。轻喜剧，很温馨，从头笑到尾，这是一个互相救赎的故事。瘫痪的贵族富翁菲利普和底层黑人德利斯阴差阳错的有了交集，快乐使者降临后，菲利普获得了普通人的待遇。似乎在德瑞斯的观念里，一切都可以拿来开涮，不论天才巨匠还是反面人物，他的乐观幽默，给菲利普灰色的人生增添了别样的色彩。最重要的是，德瑞斯知道菲利普需要什么，为他打开了一扇通往未来生活的窗。他们可以深夜飙车，在雪地中像孩子般嬉闹，在天空中追逐自由。陪伴是最长情的告白，有时候，我们要的只是平等相待。值得一提的是，纯钢琴的主题曲从影片开头就伴随着我们，旋律优美流畅，值得收藏。不知道小伙伴儿们都喜欢看什么？告诉我什么是你的菜看合不合我胃口下次我帮你吃呀 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
