作者:名伶

孟小冬，乳名若兰，艺名小冬。幼承舅父仇月祥说戏，12岁登台，唱老生。嗓音高昂圆润，被梨园誉为“冬皇” ，在中国京剧史上，堪称当之无愧的首席女老生。孟小冬出身武生世家，她的漂亮，用袁世凯的女婿、剧评人薛观澜的话说，“清末民初的雪艳琴、陆素娟等十位以美貌著称的坤伶和孟小冬比起来，都不算什么”；她的嗓音，在丁秉鐩看来，“是千千万万人里难得一见的，在女须生地界，不敢说后无来者，至少可说前无古人”。她在1925年（18岁）来北京前，已经誉满南方，到北京不过是要最后的承认。这一年8月的一场义务戏中，孟演《上天台》，接下来的恰是梅兰芳的《霸王别姬》，两人在上下场的交错中第一次相会。梅兰芳是旦角世家，三十余岁掌管四喜班，为人慷慨，重信义，是“同光十三绝”之一。1894年，梅兰芳出生的时候，京剧正因慈禧的喜欢而勃兴，但真正将其捧到国剧地位的，还要算上大小官员商人、文人戏子在纸醉金迷中，对种种不堪的迷恋，完全是靠腐朽堆积起来的文化。有多腐朽，就有多深厚，多精致。那时的孟品貌既美，举止潇洒，行动大方，出落得出水芙蓉，而且戏艺又佳，追求者甚多。那年孟18岁，登台与梅兰芳合演《游龙戏凤》，台上阴阳颠倒，顿时引起轰动。“一个是须生之皇，一个是旦角之王，王皇同场，珠联璧合。”自从在人海中望见了你一眼，你的一颦一笑便存在我深深的脑海里。豆蔻年华，谁的浮华惊动了谁的岁月。梅兰芳与孟小冬（卓越  当当  京东）感情来了，便挡也挡不住，纵然抛弃世俗也要在一起，也正因为这段情，造就了孟的悲剧命运。孟纵然不顾家人反对，年龄的差距，即使没有名分也要在一起。 在孟嫁给梅的时候，因为一个仰慕孟的人不甘心孟的出嫁，手持枪支致死一个门伶。二十三岁，梅母逝世，孟以儿媳身份，披麻戴孝，却受阻。当时的梅懦弱胆小，给不了孟温暖，孟感到万般委屈，难道付出的却连个名分也换不来？ 孟纵然心灰意冷，攸攸时光中变成愁，爱你爱得我心碎，无能为力接收就放手让我走，便狠下决心放弃这段情。那晚，窗外暴雨倾盆，梅在外站了一夜，孟便是再也没有开门，第二天，孟便登报宣称，与梅解除四年夫妻关系。连续登报三天，“乃兰芳含糊其事，于祧母去世之日，不能实践前言，致名分顿失保障。虽经友人劝导，本人辩论，兰芳概置不理，足见毫无情义可言。 冬自叹身世苦恼，复遭打击，遂毅然与兰芳脱离家庭关系。是我负人？抑人负我？世间自有公论，不待冬之赘言。” 社会上一时谣言四起，舆论沸然，越传越离奇。是我负人？抑人负我？到底是谁对谁错？没有明说，也不便明说，如果爱是痛苦的泥沼，不如放手。孟发誓说以后不嫁则已，要嫁就要嫁一位跺脚乱颤的人。自此孟专心研究深造，对于舞台生活，更是深感厌恶。她虔心禅修，企图皈依佛门。没人疼爱，再美的人也会憔悴。这时，有人书信孟，你自暴自弃，日子久了，观众便把你遗忘，最后毁了自己，岂不可惜。孟茅塞顿开，便决定东山再起，重返戏曲舞台。每次都想呼唤你的名字，面对面看着你的眼睛，告诉你心中的话。你还一直在我心头，不曾远走。悲欢离合，还不如沉默。我们的爱只有我们明白，还没结果的花朵已随风。转身一眸，逢春怎又秋，却叫人更坚强。这个跺脚乱颤的人在1947年杜月笙六十生日堂会上让梅兰芳见识了。杜月笙4岁丧母，6岁时，父亲也去世了。杜月笙只上过半年私塾就辍学了，14岁时，他背着一个小包袱来到了十六里铺闯天下。在那里，他先在水果店当店员，练就了一手削梨的好功夫，还得了个外号“莱阳梨”。不过，杜月笙可不是个老实的店伙计，他整日与流氓混混为伍，且嗜赌成性。后来拜了青帮的陈世昌为“老头子”，正式入了青帮。上海滩素有“黄金荣贪财，张啸林善打，杜月笙会做人”的说法。关于杜月笙的“会做人”流传着很多“杜氏名言”：钱财用得完，交情吃不光，所以别人存钱，我存交情；锦上添花的事情让别人去做，我只做雪中送炭的事情；不要怕被别人利用，人家利用你说明你还有用。也正因此，杜月笙可谓朋友遍天下，从政界要人、文人墨客到帮会骨干，无所不有。1937年，上海沦陷后，杜月笙曾不惜巨资买了不少中共党组织设法出版的《西行漫记》、《鲁迅全集》等进步书籍，烫上“杜月笙赠”的金字送给租界内的各大图书馆。同时，他拒绝日本人的拉拢，迁居香港。在香港，他利用帮会的关系，从事情报、策划暗杀汉奸等活动。其中最著名的，是他在上海的门徒协助军统特务刀劈了大汉奸、伪上海市长傅筱庵。他的结义兄弟张啸林有意投敌，被护卫枪杀，据说也与杜月笙有关。在那个浮华动乱的大上海，上海老大杜月笙，杜月笙是孟当时的一个追求者，知道孟已经离婚，便更是锲而不舍，疯狂地追求孟，对孟百般加好。如此恶劣的环境下，孟收到杜的信，该是如何的暖心，杜开始追求孟，给她最好，想法设法逗她开心，孟开始接受杜，杜月笙对他是真心的，也只有他能够给予她温情。杜虽然大孟20多岁，为报答恩情，性格孤傲的孟嫁给风烛残年的上海大亨杜月笙。在生命的最后的一年，杜与莫在杜公馆中结为夫妻，一年后，杜去世。两段感情，一段传奇，比起梅的懦弱，也许只有杜的强大才可以给孟幸福。这段历史，这段佳话，也成为了人们茶余饭后的话题，梅孟 / 杜孟的最感情，在那个经历过纷争时代和感受过那些悲欢离合的人而言，孟晓冬的传奇永远值得在情感的世界里回味。她曾经是一位雍容华贵的绝代佳人，也是一名历尽心酸的薄命女子。但是，当她的时代过去之后，那黑胶老唱片里放着梅大师那苍凉的唱腔时，那个特立独行的名伶已经默默地掩藏在历史的书卷之中了。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
