作者:分分钟涨姿势

今天晚上要给大家介绍的，是一款在日本超级牛逼的人气雪糕：井村屋的红豆棒冰【あずきバー】。每一年的夏天，这货都能成为日本网络上的热门讨论，然而，原因不是因为多么多么的好吃，而是因为它具有一项丧心病狂的属性：巨 T M 硬 ！你知道吗，这货可是日本的好多猎奇电视节目公认的第一硬度零食，硬到堪称人间第一兵器的水平。这个美誉绝非浪得虚名。在漫长的岁月里，泥轰人围绕“井村屋的红豆棒冰到底有多硬”这个话题，做出了许多可歌可泣探寻研究。下面，请感受绝望： 01 首先，是零食界的内部对决：这是日本零食界网友们公认的最硬的两款零食，左边那位是我们今天的主角，右边是被誉为钢铁硬度的一款芋头味糖条。然而当后者遇到前者时……对不起，红豆棒冰以毫发无伤的王者姿态，赢得了完美胜利。 02 接下来，是来自制裁者的挑战：这是日本设计师设计的一款专门用来挖雪糕用的金属勺。硬度就不用说了，纯金属的。而且在设计上，还利用了热的传导性，据说可以将人的体温快速传递到勺子上，用来帮助融化雪糕，被网友们称为神器。然而，当它面对我们的红豆棒冰时……二十分钟啊！二十分钟只能达到这种程度啊！让金属都绝望的雪糕，就问你怕不怕？ 03 如果上面这些还算勉强在你的想象力范围内……下面，这颗钉子可能会让你感受到真正的恐怖。对，没错，用冰棍敲钉子！这是实验的完整视频（非同一博主）点击播放红豆雪糕擦破了一点皮，并表示无所畏惧！除了这些以外，还有另外一些更恐怖的实验：你们见识过被冰棍打碎的手机钢化膜吗？甚至还有专业人士，拿出来实验室的硬度测试仪来试图测量出这款红豆棒冰的终极硬度：HRC：328。不太懂这个HRC是什么意思，于是去百度了一下，百度里这样介绍的：CNM，这还是人吃的玩意吗？ 说白了，这款棒冰根本特么就是凶器！为了表达对红豆棒冰的敬畏感，甚至还有网友把它做进了游戏里面—— 老滚5屠龙版红豆棒冰神器，就问你怕不怕……虽然硬到了丧心病狂，但是吊诡的是，这款棒冰在日本的受欢迎程度却颇高，销量很不错……虽然每一年都会有无辜群众因为这款红豆棒冰失去了自己亲爱的门牙……在被这款红豆棒冰虐了好几年之后，今年夏天，官方突发怜悯，为大家展示了这款红豆棒冰的正确吃法：为了大家的安全，请使用红豆棒冰专业辅助碎冰器进行食用。请大家务必认准这个颜色和这个型号，因为——并不是每一款碎冰器都能征服这款红豆棒冰，这些就是弱者的下场……不必佩服，来，壮士，干了这碗钻石粉吧。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
