作者:点君

精彩导读：爱情是世界上最简单的题目，也是最难的题目，是几千年亘古不变的问题，长长久久的徘徊在女人的心头。关于爱情是否一直都是虚无缥缈的环节？还是说爱情只关乎于爱而不关乎于其他?那么如果只是因为爱那么是否还会有其他的问题，这些方方面面都成了疑难杂症，长久的困顿于人心，无从解决，然而爱是一种靠着感受而不是别人口中所说的样子。究竟真爱是长什么样子呢？有一首歌曲，听完了以后总是心情难以名状，内心像是一根细长而又尖锐的器物不断的让刺痛，时时无法喘息。一首歌曲一段感情就这样，在一首歌曲当中化为一场缠缠绵绵的情绪，和城市的上空相连接。如果这座城市有回声的话，就是不断的前进与倒退的进程，眼看着生活的城市不断的发生翻天覆地的变化，所有的体会都会十几年前的小女孩相遇，在不断闪现的过去和未来中，像是一直存在又像是不断的隔断。所有承载的过去都在一首音乐当中回忆、留恋、想念。那天端着一杯水，乐呵呵的和众人说着：“再也不要去写爱情的选题了。”后来没有经受住爱情的诱惑再次踏入到了爱情的选题当中，茫茫选题当中，为何非要触碰爱情这一个世纪最难命题？Ⅰ.最难取材的选题是：我爱你，你爱她相爱的选题是一个简单的简答题，如果阐述两个人是否相爱，同样又是如何相爱的即可，可是，如果这段选题当中不是互相相爱，正如同歌曲当中唱的那样：你是谁的谁是你，你是谁的谁，擦肩而过谁又记得谁。选题取材，如果非要这么说，那么相爱的两个人是一道简单的题目，不相爱的人是一道注定无法取材的选题。Ⅱ.割裂的记忆，迟早有一天会如同洪水猛兽般席卷而来2017年是一个非常神奇的年月。这一年，所有的记忆都记忆的无比清楚，包括哪一年用email发给谁了一部小说；当时的笔名又是什么；怎么说的分手，最后一首歌曲是什么；那年又许了什么样子的愿望；和过去是如何撕裂的....一切的一切，像是梦魇无法挣脱。后来才发现，原来当再一次遇到了相同的事情，故意封存的记忆还是会回到生活当中，这些记忆全部都是实实在在的存在，从来都没有消失过。Ⅲ.断桥上互诉记忆，悄然送别一场爱与恨突然想要讲一个故事，幸好记忆重启才能够拥有讲述的资格，但是又想封闭掉嘴巴，就这样不讲了吧。只是隔空对话起来，文艺看起来是一场需要治理的疑难杂症，好好的年纪，什么都不学习，非要记住一种独特的体会。好好的年纪，什么都不做，非要去度过那几年的岁月。如果在记忆中放进去一个东西，是一个会擦除记忆的橡皮擦，这样就可以什么都不记得，活起来轻松多了。Ⅳ.那个说故事的人啊，最后不再说了呢一阵清风的吹过来，窗帘飘动，部落格当中的诗歌还在，只是说故事的人不在了，那个喜欢带着一副黑眼眶，眼睛中全部都是故事的人不见了，再后来，连同他的动态自此结束在了那段故事当中。忘记故事，凌然前行。多年后相见，胖了，老了，后来一切安好。幸好，那年从来没有在一起，幸好，那年幸好只是懵懂。还记得书桌上的雕刻：懵懂故事，一直都需要两个人。你不参与，我说再见。人生，何处不相逢。再见已是沧海桑田。全剧终暧昧让人变得委屈，找不到相爱的证据...暗恋是一场最美的岁月，如果最后那年在众多人群的包裹下，最后的拥抱是故事的结束，也是最美的故事了。美好的感情为什么非要是在一起的结局，而不是互动的过程？得不到的都释然，才是故事的结尾。上帝总会安排给我们最适的人。经年流转，狭路相逢勇者胜。Ps:已经很久没有全身心的动笔了，也很少去触碰一些关于触动心弦的东西。因为格外的敏感，看过一部书就会因为剧情受到影响，同样也会因为这些情绪影响到个人的生活状态。最终时隔7年重新面对文字。新开的小说《此期往昔》，欢迎入坑。此前，更新的是《与东京相关的日子》，入坑欢迎~没想到兜兜转转还是和文字相关，那就...恭敬不如从命。插画来自花瓣：梅子の小画片转载请注明出处，约稿请注明来源豆瓣已开通微信公众号、新浪博客、有意思吧、片刻等平台 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
