作者:盛倩

外出少不了住酒店房间陈设因店而异可是你们这些设计是来搞笑的吗？这不是故意的，这是有意的装饰作用比较突出不能忍！建筑师和你有仇礼轻情意重  来自将军的注视，还让我怎么嘿嘿嘿店长是有多喜欢这幅画丧心病狂很想知道前面的缺口有何妙用发现全新的自己细思极恐强迫症 or 密集恐惧症？一个人的锻炼也不孤单证明本店绝对安全前身是超市这车开得我猝不及防老司机上不去，下得来这样的酒店你敢住吗？既然酒店净出这样的幺蛾子，不如我们自己搞搞情调啊~话说一位小哥哥一个人出差，晚上在酒店实在是太无聊了。我们洁（jiu）身（shi）自（mei）好（qian）的小哥哥没有选择“特殊服务”，而是决定和酒店的保洁小姐姐玩一个滚叠床单的小游戏。第一天，是看电视的“无脸男”。 本来以为会吓坏小姐姐，没想到……床上被收拾得干干净净，唉有张纸条……是个笑脸呢，好有爱的小姐姐。小哥哥立刻心领神会摆了个笑脸小哥哥大概一宿没睡吧有效果！小姐姐笑得咧开了嘴  小哥哥一看马上撩到妹立刻加强火力第三天是个爬行怪第四天是个……猫头鹰？第五天……越来越看不懂了。在默默打扫了三天后，小姐姐终于回复了。（尴尬又不失礼貌的微笑）小哥哥深受鼓励潜心钻研后终于于第八天推出了新造型看着好像乌龟哦仔细一看，原来是在向小姐姐道谢。打了一天温情牌之后，再次打开了自己的脑洞。  吓不倒你算我输  小姐姐继续鼓励小哥哥创作最后一天早上，小哥哥离开酒店，并在床上留下了小小的礼物。虽然没有像观众们期待的那样，两个人成就一段良缘，这样的结果也是挺温暖的不是么。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
