作者:普罗旺斯没有童话

若不是父亲近乎严厉的训斥，我兴许还被梦魇纠缠的无以自拔。兴奋是因为分别一年以来再次收到来自北京的她的讯息，尽管分手是我迫不得已的选择；惊恐是因为整整一夜我始终纠结于一个相似的梦境，不断有无数的可能讯息出现在手机屏幕，起初我还尚有一丝期待，仔细斟酌自己该以如何高冷又不失思念的态度回复另一端似乎是炙热的另一颗心。回复的话语尚在编辑，屏幕上方的对话却换作另一种语气，我大脑还未来得及转弯，有一天讯息回复了过来。一方面，我迫切的想要跳出无限循环的噩梦，另一方面，我又舍不得旧爱的句句问候，苛责也好，责难也罢。我处在一个极其尴尬的境地。被父亲强行拉回现实，我虽感激不尽，但多少有些怨愤。坐下来仔细回想梦中的种种，原先鲜明的辞藻一个字一个字的在我眼前活生生的消失不见，我却只有干着急的份。梦中的情景却历历在目：我会担心手机是不是忘交话费，一会收不到来自异世界的信息就要抓耳挠腮，等到手机屏幕再次亮起时才又长舒一口气。细细回想，当初认为天大地大的错误在现时都已经没有了意义，既然对错都不重要，那么如果，我说如果，我们终有一天会重逢，她再次向我表白，我会接受吗？这就很有意思了，大一时我穷尽思绪追求她半年有余，她才在我的强势下屈服，现在反过来，我是否也应该考验个个把月，“勉为其难”的接受这份分别一年的恋情？诚然，她还是她，但抛却肉欲，她还是她吗？我当初爱慕的柔弱，纯洁，单纯的她还在吗？我当初因为忍受不了的任性，刁钻，蛮横，的她改了吗？“人生若只如初见”永远是最美好的境界。那么，长久以来出现在我梦境的她或许只是一个幻象？许是不是，幻象的身上在岁月的潜滋暗长里逐渐完美，远去的不再是一堆像素点，轮廓逐渐清晰，眉目逐渐明朗，于是，不知从哪一天开始，这个幻象屡屡闯进我的梦境。终有一天，这个人将会以怎样的姿态出现在我的面前，而我必然侧目错过：怎么和梦里出现的人如此相像？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
