作者:盛倩

每年的万圣节鬼怪cos成为很多人脑洞大开的机会，也会给我们带来很多乐趣。而参加cos的「鬼怪」中有一个特殊的人群，就是身有残疾的人。把自身的残疾拿出来做创意的调侃，让人不得不钦佩他们的勇气，而且他们真的很有才。这名coser叫Josh Sundquist，在9岁的时候被查出患有癌症。之后因为化疗，Josh失去了左腿。但就在他13岁的时候，体内的癌细胞却消失了，他幸运地活了下来。Josh热衷于运动，痊愈后还代表美国队参加过残奥会。同时，他经常利用网络展现自己乐观积极的心态，把自己cosplay的照片传到网上去，于是就有了大家看到的一系列照片。火烈鸟是他在2013年的杰作。2010年，《怪物史莱克》被啃了一口的姜饼人。2012年，美国电影《圣诞故事》里的单腿台灯。2014年，桌面足球里的小人儿。2015年，广告牌。2016年，《美女与野兽》里的烛台先生。2017年，跳跳虎。Josh感动了很多人，也鼓励了其他身体有缺陷的人们努力向前看。很多人跟他一样利用“自身条件”cos，收到了意想不到的效果。Emmmmmm，怎么说呢，玩起来方便了许多呢······“朋友的儿子行走不便，但今天像飞起来一样快。”前进的勇士这条腿就比较厉害了尼莫和多莉超凶的可以说是肥肠血腥了都是鲨鱼惹的祸电锯杀人狂大长长长长长长腿······其实除了这些，轮椅是个可塑性更强的对象。随手一装扮，你就可以开车、开飞机、开坦克……会飞的超人龙骑士南瓜车里的灰姑娘艾略特《捉鬼敢死队》开坦克斯蒂芬·威廉·霍金“救命，有鲨鱼！”潜水员和两只鲨鱼下水道里的小丑“拜托我在上厕所！”不给糖就撞你！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
