作者:草木之秋

 2017年的最后一天，我没能等来一场大雪纷飞。却等来了一场静水流深的重逢……清晨时分，微风，暖阳，轻云，自在往来，欢快至极。我和同事来到县城崀中，参加全县教师业务考试。整个校园里，人头攒动，笑语喧哗，一片热闹。我挤进公布栏，寻觅考场，却巧碰到了，我最要好的同学雪梅。半年不见，雪梅留起了长长的卷发，越发精致动人了。我们叙语片刻，雪梅告诉我，方才她陪何老师去找考场了。“何老师”，听到这个名字，我不经心头一震。于我而言，或许，早该过了那种欣喜若狂的年纪。但，此刻，我拉住雪梅的手，激动的说：“你现在带我去找何老师吧？”来到考场，我和老师第一眼就认出了彼此，就如13年前，我们第一次相逢一样，光阴眷美，相见如故……或许，我是所有学生中，再平凡不过的其中之一。而老师，却是苍茫一世中，我生命里仅有的恩赐。在我十五六岁，天真烂漫的年岁里，老师用她那宽广又细腻的爱，让我始终坚信，自己真的与众不同。想来，老师在最大限度的，保存了一个学生的信心和勇气。所以我对老师，感激不尽……而如今，我和老师是同行了，我的心中，自有一种抑制不住的喜悦和感动……于是，我和雪梅，考完之后，相约去探望何老师。午后的阳光，慵懒舒适，照进小区的深处，如斑驳浅淡的流年。美丽的何老师，站在那里，淡定又欢悦的等待，亦如当年那般温柔情深。只是，还未等我和雪梅走近，老师早已快步走来迎接我们了。于是，我们开心的挽住老师的手，像是回到了13年前一样……进到老师的屋子，老师热情的为我们倒茶摆水果。阳光静静的洒落窗前，我们坐在软软的沙发上，促膝相谈。这种感觉如此悠然又温润，如我期盼以久的美。或许故人相见，就是这般惬意绵延。我们和老师的叙语，从日中到日落，都未尽兴。特别讲起那些所经之事时，无不出其不意，又在磨难中磨砺。即便有美好，也有稍纵即逝，直至荼蘼落尽……老师对我们的鼓励甚多，也一直沉浸在我和雪梅成为老师的喜悦、称赞之中。其实，在我心中，何老师对于学生的喜爱和关怀，是如此像极了一个母亲的情长，总让我难以忘怀……记得，2003年的初春，桃花盛开，新绿盎然。我们坐在山坡上唱校歌，我俏皮的依偎在何老师的肩膀上，何老师也紧紧的抱住我。记得，中考前一天，只剩我一个人没有找到考场了，我急得哇哇大哭。老师耐心的带着我，找遍了整个一中校园。所以在我心中，她就像我的另一个母亲一样，已然是一种不可或缺的温暖和依恋。我很喜欢她，也找了她很多年，但总让世事耽搁，总被时空扰乱。不过还好，岁月不薄情，我们终又相见了。不早，也不晚，情意浓，笑意深，一切都是刚刚好……暮色将晚时，我和雪梅准备离去，老师坚决要留我们吃饭，紧紧的拉住我们不放。但我们已经外出一天了，实在需要回去照看孩子。老师不舍的把我们送出小区，并约好下次一定来吃饭。此时，天边的一抹红霞，刚好影映在我们的脸庞上，如此生动，如此美满。和我们的情怀，是那样相亲相衬。只是，转眼，又是一季春秋过，光阴终留不住缤纷和华美……但，我总暗自想来，以后的每季春秋，我都想挽着老师的手走一走，闻闻青草泥土香，看看苍山和泱水，如此便再无憾事……作者简介：草木之秋，教师，自由撰稿人，爱看诗书，爱养花草。乐于思考，喜欢表达情致，内心淡泊悠远，人生的信仰不多。最为欣喜的是，有你们的陪伴，我的日子过得坚定又深情……  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
