作者:分分钟涨姿势

各位观众爸爸们好，今晚是时隔多久的ARuFa时间。各位知道现在的宠物口粮有多高级吗？前天，我陪朋友去了一趟宠物医院，真的是开了眼界：对，请不要怀疑你的眼睛！看起来好似高级奢侈便当，但它们实质上却是狗粮！在强烈的好奇心和吃货属性催动下，我买了几盒回家……那天晚上，风轻云淡，我轻轻关上房门，放下了为人的尊严，缓缓而激动地打开狗粮便当……这种感觉该怎么说呢。贼 他 妈 好 吃 啊 ！好吃到他妈都哭了！老子这十年吃得连狗都不如啊！想想自己这十年过的日子，泪水不禁缓缓流下。因为实在是太太太太太好吃了，我突然冒出了一个大胆的想法：带着这个大胆的想法，第二天晚上下班：约了几个感情好的公司前辈，窝在活动室里喝酒侃大山。酒水和小菜自然是我这个晚辈准备的，但是前辈们不知道的是：在这些准备的酒水吃食中，我已经混入了三盒宠物口粮（红色箭头标注即是）……不知道他们能不能吃出来，好期待啊~聚会在热烈友好的气氛中展开，山口前辈率先选择了“狗用意大利面”（犬用のパスタ）这道菜。作为一个自诩吃遍全国各地拉面的吃货老男人，他，能够尝出出这与众不同的口感吗？并没有，非常淡然地吃了一口，然后继续开始胡吹牛逼。什么都没有发现。接下来是牧野君。他选择是“狗用小块牛排”这道菜，他能够吃出狗牛排和人牛排之间的区别吗！并不能……而且还是一副吃到肉非常开心的感觉。愚蠢的人类，快醒过来啊！完蛋，剩下的加藤前辈甚至还装起了美食家，开始评价今天买的下酒小菜（狗粮）味道果然不同于便利店的便宜货……我有点不知道该怎么向他解释。这时，山口前辈有了不同的意见。山口君：感觉差了点意思，你们不觉的味道有些淡吗？狗这类动物是不能吃盐分过高的食物，淡是肯定的。听到山口君这么说，我心里一惊，难道说——被识破了？正在我有些发慌的时候，加藤前辈掏出了一瓶酱油……我：？？？加藤君：淡了你就淋点酱油嘛。山口君：诶，好吃好吃，加藤君真机智。我：……很快，所有的狗粮被一扫而空（其他零食还没有吃完……）然而！我还准备了第二波小菜！刚才吃掉的三个宠物便当，价格比较昂贵，而且诸位前辈都是单身狗，物种相似，所以品味相似，吃不出来属于正常吧？所以第二道小菜我准备的是：一碟猫用奶酪丝……以及：猫用鳕鱼条为了防止直接端上去从外形上就识破，我做了一点手撕加工：配上碟子，从外形来看，100%就是居酒屋的小菜。另外说一句，吃猫用鳕鱼条可以解决放屁臭这个尴尬问题，各位公司前辈，不用谢。说出来你们可能不信。淋上一点酱油，贼香贼好吃！突然发现自己居然有做菜这项潜藏技能。很快，这包猫粮也被全部解决了，所有人都没有发现问题所在……作为一个向来诚实的孩子，我感觉到了一股强烈的罪恶感。在前辈们吃完了最后一口猫粮后，我终于忍不住，将一切真相坦白了出来：现场气氛一度非常紧张，所有人都沉默地说不出话。聚会气氛瞬间降至冰点。还好我已经想好了万全之策。我：各位前辈，实在抱歉利用你们做了这个实验，这是我准备的一点蛋糕小点心，以表歉意。大家：哦！好精致！看起来好好吃！我：好吃吗？大家：好吃！我：嗯，这是狗用蛋糕。？？？？？？淦！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
