作者:农村

母亲就这样走啊，走啊……反正她再也不想回那个家了。一想到这些年是怎么过来的，心中一阵又一阵的委屈袭来，母亲还是不争气的落下了两行眼泪。如果那个男人在的话，肯定又要骂她了，“你就这点出息！就会哭，哭有什么用？真是没用的人！没用了一辈子！”她轻叹了口气，心想“自己的确没用，有什么好哭的呢？”母亲不善言辞，每次与父亲争吵，都是父亲劈头盖脸的臭骂她一顿，她只沉默着什么都不说，然后就是默默的哭泣。有时她也会顶几句嘴，可她越说父亲越是没完没了，吵到后来，母亲索性什么也不说了。再后来，即便是父亲理亏，父亲责骂母亲之后，母亲还得反过头去劝他别生气。母亲二十三岁那年嫁给了父亲，那时父亲已三十出头，是村子里年龄最大的未婚男青年，与他一起长大且年岁相仿的同辈们，孩子都十来岁了。爷爷去世的早，奶奶一个人把几个孩子拉扯长大，家里经常是吃了上顿没有下顿，生活水平跟同村的其他人家比，差了好几个档次。而父亲是长子，他还有两个弟弟一个妹妹，父亲长大后就与奶奶一起扛起了家庭的重担，可即便如此，日子也还是过得紧紧巴巴。这样的生活条件，没人愿意给父亲说媳妇，而父亲为了弟弟妹妹们有学上、有饭吃，也顾不上自己的事情，一晃就三十多岁了。等叔叔们娶了媳妇，姑姑嫁了人，父亲这才想起自己也该成家了，就托媒婆去附近的村子里打听。可他年龄太大，家里又穷，转了一圈才发现媳妇哪有那么好娶的？媒婆让父亲找个寡妇，父亲死要面子不愿意。可父亲命好啊，后来竟然遇到母亲。母亲嫁给父亲时，父亲家里一贫如洗，甚至就连一件像样的家具都没有。父亲这样的条件还有姑娘愿意嫁过来，乡亲们多少都觉得稀奇，大家私下里猜测母亲是不是有什么毛病，不然好端端的姑娘，谁愿意嫁到这样的家里过苦日子。可话说回来，母亲当时看上父亲啥了？谁也不知道。大概是她跟父亲第一次见面时，父亲偷偷给她塞了一把糖吧，而母亲红着脸偷偷装进口袋时，心里应该是无比喜悦的。再后来，乡亲们知道了母亲的贤惠能干，都说父亲捡了个宝。母亲刚嫁给父亲那会儿，父亲对她还算不错的，去赶集时总不忘给母亲带点她爱吃的，也从不与母亲争吵，眼看家里的日子一天天好了起来。后来母亲怀孕了，父亲高兴地跑去告诉全村的人。他小心翼翼的保护着母亲与肚子里的孩子，从不让她下地干活。母亲吃不下饭时父亲便买来时下最新鲜的水果，一把塞进她的手里，“知道你爱吃”，母亲闻不了油烟味，父亲便亲自上锅做饭。那段时间是母亲嫁给父亲之后，过得最开心的一段日子。父亲满心欢喜的盼望着儿子的降生，他逢人便说，我有儿子了，一定是个儿子。那天上午父亲把母亲送去了镇子上的卫生所，随后，大姐出生了。父亲知道是个女孩后，立马拉下了脸，嘴里嘟囔了一句“怎会是个女娃”，抱也没抱他的第一个孩子，扭头就走了。只有母亲一人抱着刚刚出生的大姐，高兴地合不拢嘴。随着大姐的出生，家庭的负担日益变重，母亲再也没了刚结婚时的待遇，孩子满月后，她就与父亲一起下地干活去了，大姐交给奶奶看着，奶奶也是一脸的不高兴。父亲遇到不顺心的事情，或辛苦了一整天心情不好时，有时便会冲母亲大吼几句。母亲见父亲这样对她，便不停地哭了起来，父亲心情好时会随便哄她两句，大多数时间母亲的眼泪只会招来父亲的责骂：“你怎么这么没用？哭哭哭，就知道哭，你爹死了还是你娘死了”。大姐两岁时，母亲又生了二姐，这次没去医院，是在家里找接生婆生的。二姐还在母亲肚子里时，父亲就找人照过，知道是个女儿，二姐出生时父亲跟人玩牌去了，好几天没露脸。父亲与二姐第一次见面时，父亲只是远远的瞥了她一眼。父亲铁青着脸，嫌弃的看着正在喂奶的母亲，问她家里还有没有钱，他说他耍钱赌输了，要给人还钱。母亲这次是真的生气了，她当做没听见一样，继续给孩子喂奶，父亲从没见过母亲敢这样对他，便冲母亲大声吼叫起来“你是聋了吗？你怎么这么没用？儿子生不出来，钱也拿不出来，你给我滚！”这次母亲没有哭，她拉着大姐，抱着二姐，拖着刚生完孩子没几天疲惫不堪的身子，走了十几里坑坑洼洼的山路，回到了姥姥家。这是他们结婚以来，母亲与父亲最严重的一次抗衡。母亲以为父亲至少会追上来劝劝她，实际上父亲见母亲走后，找了点钱，继续打牌去了。母亲在姥姥家待了半个多月后，奶奶和姑姑一起过来劝母亲回去，母亲不依，说什么也不走，没办法，奶奶只好回去劝父亲。母亲又在姥姥家待了半个多月，父亲过来好言好语的才把母亲劝了回去。父亲在结婚之后变得越来越懒了，没结婚时地里的活全是他一个人的，现在母亲帮他做了大半，家里的活他却从不帮忙。母亲一人忙的脚不落地，而闲下来的父亲，却经常出去打牌。好脾气的母亲只能一个人忍着，有时唠叨父亲几句，却换来父亲的一顿责备，“你说你能干啥？要你有啥用？生不出儿子不说，家里就这么点活你还整不明白，非要让我操心”。母亲张了张嘴，她本想说“你只干了地里的那一点活，我干的都比你多啊”，可话到嘴边她又咽了回去。正如父亲所说，母亲是个没用的人，她说什么话都是没用的。再后来，母亲又生了老三，也是个女娃，在家生的，连接生婆都没请。父亲好像早就知道结果了一样，照旧出去打牌了。父亲大概对于生儿子这件事情已经绝望了，他说要那么多姑娘没用，不如把最小的这个送人吧。可孩子是母亲身上掉下来的一块肉，有哪个母亲舍得送人呢？母亲苦苦的央求父亲和奶奶把老三留下，说她再多干点活，等闲了出去打工再多挣点钱也就够孩子的花销了。此时大姐已经七岁，知道妹妹要被送走，哭嚷着抱紧了襁褓中的妹妹。就这样，老三幸运的留了下来。自从二姐出生后，父亲就迷上了耍钱与玩牌，母亲为此与父亲经常发生争吵，可每次争吵都是以“你这个没用的女人，连儿子都生不出来，要你有什么用”这样的方式宣告结束。三个孩子花销自然要多一些，父亲只在农忙季节帮母亲干点农活，其他大部分时间都坐在村头的棋牌室里，要么跟人聊天，要么就是打牌。母亲一个人忙里忙外，忙完地里的庄稼，闲下来时还想着出去打工挣些钱给孩子们上学用。可即便如此，父亲有时输了钱到家还会大声责骂母亲出气，“你这个没用的东西，生不出儿子来，让别人笑话老子，娶了你老子打牌都输钱，真TM倒霉”。母亲就那样沉默着，哭到最后，一滴眼泪都流不出来了。周围的邻居早已听惯了父亲对母亲的吼叫声，对于母亲的遭遇有人投来些同情的目光，有人则带着些“活该”的幸灾乐祸。家里的日子过得还是紧紧巴巴，母亲拼命挣来的钱，除了要供三个女儿读书，除了要应对家中的各项支出，还要留出一部分用来给父亲耍牌。母亲自嫁给父亲后，再也没买过新衣服，没有买过擦脸油，生活在她脸上留下了与年龄不符的沧桑。母亲的确是个没用的人，在三个女儿眼中也是如此。在女儿的印象之中，面对父亲的无理取闹，母亲似乎只知道哭泣。她一个人撑起了一个家，明明是家里最辛苦的那个人，却莫名其妙的变成家里最没用的那个人。她们永远理解不了母亲为什么要忍受这样一个父亲，为什么要忍气吞声？她们心疼母亲日复一日的辛劳，又气愤母亲为什么如此软弱。为了不再重复母亲的命运，三个女儿都争气的考上了大学，有了不错的工作。这下母亲在村里出名了，别人家的孩子要么延续着父辈的生活，要么出门打工去了，而母亲含辛茹苦拉扯大的三个姑娘，一个比一个有出息。现在大姐有了孩子，母亲自己当上了外婆，知道消息的那天，母亲开心的边笑边抹眼泪，惹得父亲又是一顿责骂“瞧你那没用的样子！就知道哭！不是自个儿的亲孙子，高兴个啥。”前几天大姐打电话给母亲：“娘，你和俺爹能不能过来帮我们看下孩子？请保姆太贵了，孩子奶奶身体不好，也指望不上。”“俺可以，俺再问问你爹啊。”母亲愿意去照顾自己的小外孙，她怕自己的闺女为难，可她又担心父亲不同意。“要去你去，俺才不去看别人眼色嘞，还帮别人带孩子，你脑子真TM不够用，被驴踢了吗？嫁出去的姑娘泼出去的水，都是别人家的人了，俺还去受那份罪。”“你老了，还不得指望三个闺女嘛，再说你不也没去过杭州，听说可美了。”“指望三个闺女？笑话，能指望的上吗？没用的东西，咱村谁家没有儿子，凭啥到俺这里就要断子绝孙了？凭啥俺就非得在村里人面前抬不起头了？马勒戈壁的，娶你老子真TM倒了八辈子霉。”父亲骂骂咧咧的说着，母亲这么多年，早就听够了这种话，听来也毫无反应。“你不愿去是你的事，反正俺得去给闺女看孩子，当娘的，不能眼看着孩子为难。”父亲没想到母亲会这样怼他。这么多年来，除了当年生二姐时，母亲生气回娘家待了一个多月，之后再也没有跟父亲发生过直接冲突。“好呀，现在你闺女出息了，你翅膀也硬了是吧？滚滚滚，去指望你闺女吧，你给俺滚出这个家，你这种没用的人留着碍眼”，说着，父亲就把母亲推出了家门。母亲沉默着，她面无表情的看着面容狰狞的父亲，带着深深的绝望向村子东头走去。此时正值晌午，家家院里升起了阵阵炊烟，饭香随着微风四处飘散，那香味仿佛能进入人的肠胃，引得饥肠辘辘的行人加快了回家的步伐。六十多岁的母亲走啊走啊，无情的岁月染白了她的双鬓，生活的重担早已压弯了她原本柳条一般的腰身。可能是走的太快的缘故，瘦小的母亲有些微喘，她极力压制住胸中的那团怒火，可心中也有一丝解脱的快乐。“这么多年了，跟着这个男人就没过上什么好日子，现在赶俺走，好啊，俺再也不回去了”，母亲再也不愿回那个家里了，边走边盘算着今后。她原本打算给大女儿打电话，让闺女来接自己过去，可转念一想，大闺女尚在月子里，不能让她折腾，她便将电话打给了二姐。“妈，有啥事儿？”“你有时间吗？能不能回家一趟接下俺，俺要去你大姐那里，帮她带娃娃去。”“啊，你应该早说呀，我现在出差了，人还在海南呢，一时半会儿赶不回去，要不你打电话问下三妹，她那边应该有时间。”“哦，那你忙吧，我问问老三。”老二在一家外企工作，工作挺忙的，每次打电话都火急火燎，平时回家也待不了几天，偷偷给她留点钱就走了。“妈，你好着吗？”“妈这都好着呢，你现在工作忙不忙？”“嗯，有一点，这两天手头有一个项目要汇报，我现在正在准备这个事情。妈，你是有啥事儿吗”。“哦，没啥事儿，就是想你了，你知道你大姐家的具体地址吗？”“知道啊，大姐家在杭州市下城区……，你问这个干啥？”“没事儿，我随便问问的，行了，你赶紧忙吧，别耽误了工作。”母亲不想让女儿为难，她记下了大闺女的地址，决定自己坐火车过去。从没出过远门的母亲，就这样坐上了去县城的面包车，汽车经过时扬起的阵阵尘土，呛的母亲咳出了眼泪，她用衣角擦了擦眼睛，看着生活了三十多年的家，渐渐淹没在视线之中。END. → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
