作者:aneway

刚看了“推荐三个免费图片外链网站”这篇文章，首先谢谢武三的推荐，但发现还有些挺不错的网站没介绍到，在此算是一个小补充吧。不仅百度空间和QQ空间的图片不支持外链，新浪博客等都不支持。以及前段时间大家用得比较多的51.com现在也不支持外链了。    国内网站poco（http://poco.cn/）poco的速度挺快的，同时可以自主选择是否加水印。目前还支持外链，不存在整改的问题（上面51.com的图就是链自poco）。不足的就是不支持大尺寸的图片。tu.6.cn（http://tu.6.cn/）由于六间房是做视频的，所以带宽十足，速度很快，在tu.6.cn改革之前，它最大可支持6M的图片，图片大小不受限制，而且不加任何水印。目前只支持小于3M的图片，会自动添加官方水印。国外网站（本图链自imagehost.org）imagehost.org（http://imagehost.org/）imagehost最大可支持100M，而且支持的文件格式超多。美中不足的是要是图片长期没去使用的话，可能会被删除。xs.to（http://xs.to/）xs.to作为国外网站，速度还挺不错的，最大可支持20M。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
