作者:牧鸯

181  Dark Horse - The Shanghai Restoration Project （特别有意思的一首歌）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）期末考试结束之后，休息三天，高三的我们还要继续补课，直到腊月二十四小年节才正式放假。考试结束后的第二天是姚云的生日，他邀请我去参加他的生日会，也借此机会可以放松一下。冷面君告诉我他也去，所以我答应了姚云的邀请。但不巧的是，我大伯母打电话到王胖子那里通知我回家，并告诉我小妹生病了。我知道消息之后，收拾好东西，没来得及和慧娴还有芫说一声，连冷面君都没有说，考完就回家了。到家之后，看到小妹无精打采地坐在火炉旁，一边烤火一边看电视。我问她身体状况如何，她只柔声柔气地说：“头晕晕的。”我见她并没有大碍，也就没有想太多。但是到半夜，小妹睡在床上，总是不断地翻身，还噩梦不断，说梦话。最后，被噩梦吓醒，就说全身难受。我摸了摸她的额头，好烫好烫，再摸了摸她的后背，也是滚烫，火烧一样。这小家伙一定是发高烧了。我起床，烧温水，将小妹扶起来，把毛巾放在温水里，再拧干，用温毛巾帮她搓了搓全身；再扶她躺下，用冷毛巾敷在她额头上，反反复复的，一直到天明。看她痛苦的样子，我也很难受。小妹一直都很乖巧的，自从我去县城上学之后，就无人照看她了。平日里虽托大伯母帮忙关照，但也不过是在小妹生病时打电话告诉我而已，再多的照看也就没有了。小妹在镇上上学，还好学校就在我家对门，走路一两分钟就能到学校。所以我也拜托了她的班主任对她多关照。182 Childhood Memories - Ennio Morricone（远去的童年，离散的旧友，老去的情怀）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）小妹胆子小，性格懦弱。记得小时候，前后排的男生欺负她，她从不敢声张的。有次她后背的衣服被人画了一个大乌龟，头发还被人烧了一些，被我知道后，气得想捶墙。我问她是谁画的，头发谁烧的，她都不敢说。我逼问许久，她才说是后排男生做的。我气不过，第二天就拉着她去学校，到她班里，不由分说，就扇了那位男生一个耳光，那位男生莫名其妙，自觉是受到了十二分的委屈，还想与我动手。我大喝一声：“你要再敢还手，我就打断你的脚杆子。”他自然不敢反抗了，我后来又警告了小妹班里的每位男生，谁要再敢欺负我小妹，后果自负。自那次之后，他们班里的男生再也不敢欺负小妹，并且每次经过我家门前，都是绕道走的。当然，那位男生吃了亏不会不说。他第二日叫来了他的家长，我也被小妹的班主任请到办公室。我见男生家长来势汹汹，说我年纪不大，就敢打人，没女生样子。我也咄咄逼人：“你作为家长，这么教育儿子合适吗？那么小就敢烧女生头发，长大了岂不是要杀人放火？”男生家长见势还想说点什么，小妹的班主任上前拦了拦她，经过她的调节，互相道歉，并且批评了男生做法不对，当然也说了我，不能随便打人。这件事情之后，小妹对我崇拜又崇拜，说我像女侠。她还说：“姐姐比妈妈还厉害呢。”我问她：“为什么这么说？”她说：“妈妈只能管住爸爸，姐姐你可以降服我们班的所有男生呀。”我赶紧捂住了她的嘴，不让她再继续说下去了。再说下去，就不是什么好话了。183 Rice Rain - Cashmere Cat（很魔性的一首歌）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）我从小就带着小妹独立生活。有一年我的生日，那天正好有课，我去上学了。小妹还很小，她跟着大伯母去离我家有几公里远的一个养鸭场买鸭子。我放学回家时，正好遇见她。那天下着雨，她一只手抱着一只鸭子，一只手撑着一把大花伞，完全大过她的身体。她老远就看见了我，几乎是飞奔过来，叫我：“姐姐……姐姐……”与我走在一起的同学说：“那个是不是你妹妹？”我看着那个小不点一边跑一边喊，都有点不好意思了。赶紧和同学道别，就走过去，捂住了她的嘴。她兴高采烈地和我说：“姐姐生日，我求大伯母带我去买鸭子，姐姐你看。”说完举着鸭子，连她最爱的大花伞都掉在地上了也没在意。我看到鸭子的时候，眼泪不断地往上涌，我故意拿伞遮住了半边脸，不让小妹看到。那个雨天，就算过去许多年我都不会忘记。我背着书包，一边撑着伞抱着鸭子，一边牵着小妹的手，走在回家的路上。直到天亮，小妹一直都没有睡着，我轻声问她： “还难受吗？”她点了点了头。我决定带她去县城的医院检查病情。我收拾好东西，就带着小妹坐早班车去了人民医院。医生检查之后，只说是感冒引起的发烧，打针退烧快，再配点药就不会有事。我听从医生的安排，一一照做，陪小妹在医院吊完盐水，走出医院已经下午3点多了。184 被透支的晚年 - 梁奕源（这首曲有一个故事，就是陈三一生下来 就已经很老了。）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）小妹说想喝粥，我又带小妹去一家粥店喝粥。在我买粥的时候，小妹拉了拉我的衣服说：“姐姐的男朋友在里面。”我原本以为她在那里胡说八道，当我端着粥往店里找位置的时候，真的看到了冷面君，只是他身边还坐着李菲菲。这令我十分吃惊，还暗藏着不愉快。并且一股无名火已经窜起来了。只是一时之间，我竟然僵在了那里，不知道如何是好。冷面君是背对着店外的，自然也是背对着我的。小妹的眼神和记忆力真好，那么远都能认出冷面君来。李菲菲也看到我了，还有一丝丝得意了。她一直朝我这边张望，冷面君见她抬头向外张望，也是抬头往我这边看。他看到我正带着小妹端着一碗粥站在那里，他的脸色立马变了，有一丝丝不自然和紧张，还有一些发白和尴尬。他赶紧起身走过来，和我说话：“你怎么在这里？”我说过我要相信他的，可是我真的没办法控制我的情绪。我只要看到李菲菲，全身就难受。她就像毒瘤一样，侵占我的心脏、脑神经、全身血管，只要看到李菲菲和冷面君走得近，我就想发火、想打人。只不过我不会再像以前那样冲动，我强忍怒火，生硬地答道：“来喝粥。”然后带着小妹走到里边一张桌子坐下来。冷面君也跟过来，小妹看着他，他摸了摸我妹的头，问她：“小丫头精神不好吗？”小妹委屈地把手伸出来，说道：“我今天打吊针了，好几瓶盐水了。”冷面君摸了摸小妹的手，安慰了一番，并看向我，问：“你昨天回家为什么不告诉我？”  185 Hamārā-Whispa（副歌好听呢）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）我又一次生硬地答道：“我自己的事情，没必要说。”冷面君轻声说：“我可以帮你的。”我冷笑了一声，没有再说话。这时，粥店外走进来黑皮和姚云。他们两个看到我，都非常吃惊。尤其是姚云，一边看我一边看李菲菲，我看到他眼睛里闪过一丝异样。我察觉不出那是什么，总觉得他好像有什么话想说。黑皮还如从前一样，一见到我就热情过头，走过来和我打招呼：“你也在，真巧。”我生硬地“嗯”了一声，便不再说话。黑皮倒也知趣，和姚云一起坐到李菲菲那张桌子上，我见小妹粥喝完了，拉着她往外走。冷面君跟着走出来，问我去哪里。我生硬地说：“回家。”我头也不回地拉着小妹快走，冷面君就一直跟在后面，小妹轻声和我说：“冷面君哥哥在后面跟着我们。”我停下脚步，转过身来对冷面君说：“不用跟着了，小妹身体不舒服，没时间理会你。你从哪来就回哪去吧。” 186 小人物 - 金玟岐（这类歌不是我的偏好，不知道谁推荐的，你们觉得呢？）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）冷面君就站在原地看着我走远，等着我回头的时候，早已不见他人影。我还以为他会一直跟着来的，结果没有。他对所谓的“整个世界”的坚持也不过是几分钟而已，那也是假惺惺的做给我看的吧。原本还以为他懂得我的心思，明明知道我不喜欢李菲菲，还和她走得那么近，还能与她一起谈笑风生一起喝粥。他难道不知道李菲菲的心思吗？坐在回家的车上，思绪复杂。在家的几日，冷面君给我打过一个电话，是小妹接的。突然之间，却不知道要与他说什么。我的内心似乎并没有那么强烈的渴望，想要听到他的声音，或者与之说点什么。他也没有像我想象的一样，不停地打电话来。我心想，那好吧，这样也好，彼此冷静一段时间，互相不打扰。本期音乐合辑（电脑端点击播放）（手机端点击播放）关于音乐1、Dark Horse：我会想起这样一幅画卷：不羁的穿风衣的男纸牵着旗袍小妞拎着长柄伞在法国梧桐的树荫下漫不经心地吹着口哨。2、Childhood Memories ：远去的童年，离散的旧友，老去的情怀。3、Rice Rain ：很魔性的一首歌。4、被透支的晚年：这首歌是近来比较喜欢听的一首曲子，或许喜欢这类艺术吧。5、Hamārā-Whispa：副歌好听到爆炸，过渡的也舒服。6、小人物：这首歌不是我喜欢的类型，也不记得谁推荐我听的，只觉当时推荐的人说：我只是个小人物，常站在人潮中央谁也不认识谁，却有好多的亲切好多的感慨。我们能安静地又匆忙地活着，偶尔飘来一丝清香。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
