作者:嘉木思

前段时间第90届奥斯卡奖获奖名单公布，你的朋友圈被刷屏了没？奥斯卡可以说是有些演员终极一生而不得之梦，别的不说，就连小李子还是打了好几次酱油才获得一次。今天，为大家介绍的是一位年轻妈妈带领三个孩子大杀奥斯卡的故事——重现奥斯卡奖的电影中的经典画面。《海边的曼彻斯特》这只海鸥是成精了吗？《疯狂的麦克斯》老铁们，抄家伙！《华尔街之狼》搞定！！！《爱乐之城》有梦想的人就是这么拽！《火星救援》孩子，地球太危险，还是回你火星去吧！《猎杀本·拉登》你这是要猎杀小黄人？《降临》上：他们文字到底想要表达什么意思呢？    下：嘘…我知道妈妈把糖果放到哪里去了？《荒野猎人》你这是荒野小可爱《敦刻尔克》上下对比之后，便成了一张震撼力极强反战海报！《鸟人》你这是一只阔爱的小乌鸦~《隐藏人物》后面的两个black boy隐藏得够深啊~《水形物语》瞧，在水下都把孩子给憋胖了……《三块广告牌》眼神这么幽怨，难不成多收你广告费了？《林肯》林肯带着白雪公主打赢“奴隶解放战争”的吗？《伯德小姐》明人不说暗话，我还是喜欢下面的这位小姐姐《赴汤蹈火》这胡子太老，能不能换个年轻点的胡子？《布鲁克林》马桶刷真的很抢镜《布达佩斯大饭店》孩子妈妈这么有闲吗？道具做的这么走心走量《月光男孩》此时此景，我想吟诗一首……《少年派的奇幻漂流》哇，好腻害的小脑斧啊~《至暗时刻》大家不要笑，这扇窗户已经在很努力地演了《模仿游戏》瞧这小偏分头，一股小正太的味道。《血战钢锯岭》我的心愿是——世界和平！《间谍之桥》再次为妈妈精心准备的道具折服……《华盛顿邮报》这是拿到第一手新闻了么，这么开心。《请以你的名字呼唤我》一个讲述是“基”情，一个讲述的是百合之恋。《美国骗局》啥也不说了，我先笑为敬拍得这么可爱，你肯定是又想骗我生孩子！如果上面的电影你还没有看过，不妨抽空看一下，非常不错哦。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
