作者:石灰熊

　　去多伦多之前，我原计划像以前一样，回来之后发一篇多伦多100个有意思细节之 类的文章。但现在整理照片的时候，改变了想法。我发现许多照片呈现出来的信息和国内的情形相比有轻微（请原谅我用轻微这个词）的区别。比如一下飞机，在接 机大厅里就看到许多接机的人都捧着花束；比如入关之后取行李时，发现行李车不像北京是免费的，需要投币。这种不同每天都在体验，有的用照片记录下来了，有的没有记录下来，比如车总是让着行人，这样的场景就没有用图片表达出来。我也试着表达，发现拍摄出来的效果只是行人在横穿马路，看不出是车让行人的友好 来。也许行程太短没有抓到机会，但体会却是最深的。每次车让着我，我都不适应，还习惯性站着等车先过，仿佛跪惯了，不会站起来当人了。或者是当惯了奴隶， 奴性入骨，甫一让我做人，十分不惯。就像倒时差，我的身体还处在中国时间的黑夜，而我却生活在加拿大晴朗的白天里，身体还不适应。类似车让行人这种不适 应，我称之为“倒社会差”。就像在国外生活惯了回到国内，不会过马路了，也需要“倒社会差”。如果是北美回到欧洲就不用倒这种社会差了，只有在资本主义和 中国特色社会主义之间转换才需要倒社会差。　　下面我将拍下来的不同呈现出来，从这些轻微的不同中，也许能管窥两种社会的不同。其实这里展现的只是很微小的一部分。并且因为图片的缘故，许多东西很难表达。比如加拿大到处都是荒地，导游更是说加拿大那些开垦出来的的土地也有休息日，工作一年，休息一年。那里的土地都是安逸的。（ 图文：石灰熊）19、房子上有许多壁画。多伦多街头许多房子都有壁画。这是圣罗伦斯菜市场外墙上的壁画，一派丰收的生活景象。20、禁止喂鸟。加拿大为了保护动物的野生性，禁止喂食。21、菜市场干净得像超市。多伦多的圣罗伦斯菜市场，干净得像超市。或者说这边像国内的菜市场已经消亡。22、花园里有许多小摆件。加拿大各处民居都有花园，许多花园都摆着许多可爱的小摆件。我认为这是加拿大民居最大的特色。有花园已经不错了，花丛中还摆上这些可爱的玩偶，这是什么境界呢。人们常说我们只是活着，不是生活，而他们已经是艺术地生活着了。23、购物广场都设有童车。购物广场备用许多这样的童车，取车投币。24、城市设有许多交通稳静区。多伦多许多地方都可以看到这个牌子，提示前方是交通稳静区，请龟速行驶。很形象的提示。所谓交通稳静就是让车慢下来，不影响人们的生活。25、随处可见的松鼠。你蹲下来，它就以为你带了吃的，向你走来。在加拿大，城市也是动物之家。有各种野生动物。动物在城里大摇大摆，感觉自己不是外人。当地居民也感觉动物的骚扰，唐人街有卖驱鼠器，驱逐松鼠的。26、字很低调的学校招牌。这边许多招牌都很小，不像国内中文很大，房顶上很大的字。27、游戏厅里随处可见父亲或母亲带着孩子一起玩。有的孩子还很小，还在怀抱。可见当爸妈的人都很爱玩游戏。28、布娃娃做成鱼形。打猎市场里巨大的鱼娃娃。我第一次见到布娃娃做成鱼形。29、居民有汽车是常态，有的还有打猎用的游艇。一户居民外面停着游艇。打猎用品市场许多游艇，价格在几万加币，相当于一辆宝马差不多。30、随处可见的拥抱。父与子相拥31、每个公交站都有封闭的候车室。玻璃的公交候车室，门在靠里边这一边。想必是冬天风很大，给大家避风御寒。32、城市设有专门的遛狗园。专门开辟用来遛狗的区域。有铁栅栏。里面有多个狗狗雕塑。下图是遛狗园里遛狗的人。33、学校有专人护送学生过马路。即使没有什么车，也很认真。34、街边设有手动“饮水机”。街上、公园、购物商场，到处都是这种饮水机。用手按圆形按钮，上面就会喷一束水来。把嘴就到那儿就可以喝水了。这是卫生间门口的饮水设备。一个高，一个低。照顾不同人群。35、所有商品标价都是未含税之前的价格。在加拿大买东西，所有东西的标价都未含税，交款的时候需要加收约13%的税。不像国内价格已经包含各种税了。图为一华人商店贴出的告示。想必是国内游客来了，不理解为什么在价格之外还另外收税。其实我们每买一件东西都在为国家纳税。有人说外地人来北京占了北京的资源，其实每个人都在为城市和国家贡献力量。只是故意让大家不知道罢了。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
