作者:解密

        一次偶然的邂逅，一场疯狂的爱情……以及，无法两全的命运。        上面所描述的不是什么好莱坞大片，而是我曾经推荐过的一款游戏我的女友是僵尸（I Saw Her Standing There）。它用清新明快的语调为我们讲述了一个略带猎奇又充满悲剧色彩的黑色童话，尤其是那个温情而又略显无奈的结尾（我不剧透我骄傲~）。不仅赢得了U吧吧友 @Zara “年度最温情浪漫的丧尸游戏”的评价，也让它成为了国外最有名的小游戏网站之一Kongregate 于今年年初发起的2012十佳游戏评选当中异军突起的一匹黑马（此处应该撒花~）        今天为大家带来的则是它的续作。这一次的续作，在艺术风格上没有变化，依然是在活泼动听的吉他曲中充满清新明快的游戏流程。但是从游戏系统的角度讲，这次的续作可以说有着很大的变化：游戏从控制一个主角的动作策略类游戏，摇身一变成了纯粹的鼠标操作益智策略类游戏。随着关卡的进展，会有附注的剧情逐步为你讲解游戏内的系统。当然，和前作一样，通关之后会在主菜单解锁新的游戏模式。        新作的剧情承接上一代，不过，看新作的名字就猜得到游戏的主角已经不是一代那个痴情的男子了，这次的主角是一个的科学家。究竟这次会有什么样的展开，又会有什么样的结局，一切都要看你的选择了……看！他的女友是僵尸以下是每关的人物独白，因为涉及到游戏剧情，建议大家不要在游戏前偷看。我看到她站在那里我也看到她，还有激光 我看到他们站在那里在我的激光实验室里 我希望能治愈他们让他们能变回人类 在我疯狂的实验室里我用激光和全息图引导他们 有时我需要抓住他们这时我需要算好时间 他们的视线能够穿过红色激光哦，红色激光也能把他们烧焦 解药就放在实验室的后面真的吗？闭嘴，你问太多了 快速思考！快速思考！科学也非常需要速度 这些是我发明的触控开关丧尸们喜欢从上面走过去 这两只丧尸很可爱他们似乎正在恋爱 也有其它的丧尸存在他们是绿色的，让大家都不愉快 绿色的丧尸都是大坏蛋他们让其他丧尸不开心 你也许不知道绿色丧尸真的很臭 这些绿色丧尸让我心生疑惑所有的丧尸都能得救吗？ 和这两只丧尸在一起的时候我更愉快即使在我的实验室里，他们也难舍难分 丧尸被他们的水平移动性所限制所以我发明了跳跃激光 我不得不把他们引到我的实验室里我用煎饼引诱他们 只有这对恋人丧尸才喜欢煎饼别的丧尸既不喜欢煎饼也不喜欢饼干 传送激光！科学真牛逼！ 我的研究都跟丧尸有关即使是在丧尸危机爆发前，我也是个怪咖 我不知道这对恋人丧尸是否有意识我真的不知道 也许丧尸无法得救也许我只是在浪费我的时间，不过管他呢 我看到他们站在那里现在，我要怎么做？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
