作者:火光森林

各位名侦探，晚上好！欢迎再次来到U吧【侦探工会】！首先，上一周的案件已经解决了，感谢名侦探衣架鹿及时破案。特授予“福尔摩斯奖章”一枚以示纪念！即日起会显示在他本人的铺子右侧。恭喜他多次获得此奖章！鼓掌~~~~ 下面截图为证 上周案件的工作报告如下：A级题目答案： X在嫁祸。 本题虽然是用排除法，但是因为A和D是同真同假项，所以很容易。若是A和D是真的，那么按照最后的条件，C和B应该都是假的。但是如果A是真的，B也是真的，所以不符合要求，于是只有是B和C是说真话，A和D是说假话了。 B级题目答案： 死者的烟斗的左侧被烤焦了，说明他平时是拿左手点烟斗的，所以其实死者是左撇子，但是在现场，他却是用右手拿笔，所以~~~~~~~\(≧▽≦)/~ C级题目答案： 凶手是A。 首先凶手肯定是4人中的一人（= =不然也不可能让大家空想嘛）。由于大家吃的东西都一样，而且食物都是随机挑选，所以排除在食物中下毒的可能性。C小姐排除。如此一来，E接触过的东西就只有刷牙的杯子，牙刷以及她喝的水，用的水杯。能够接触牙刷以及杯子的只有A和D，而从C的话中知道D小姐去卫生间是洗手，而且当时还在和E小姐聊天，这种情况很不稳定，洗手没有关门（因为要聊天，而且也没有关门的必要）又再和E小姐聊天，E小姐是可能随时走进来的，所以不会是在下毒，也排除。B先生看似可能性最大，因为死者是喝了他倒的水之后才身亡的，而且杯子边缘测出药物反应，但是如果真是在水里下毒，那么水里应该也有药物反应而不只是杯子边缘。没有的原因是杯子边缘的有毒药物反应，实际上来自于喝水人的嘴里。于是只剩下A，A在牙刷上做了手脚，但是最后牙刷没检测出药物反应的原因是因为A替换了牙刷和刷牙用的杯子，他之前来C的家里实际上是想看看C家里用的杯子是什么样子的，于是他买了一模一样的杯子，以及替换备用的牙刷。说到这里，过程大家都能知道，就不赘述了。 诸位都推理出答案了么？ 无论如何，感谢各位侦探的热情参与，请再接再厉。本周的案件也已经出现，各位要加油啊！请各位侦探在下周一前以回帖的形式提交工作报告哦！另外，继续欢迎诸位提供各种案件（请注明答案和推理过程），请电邮至：colourofrain@sina.comPS：提交报告的各位侦探直接在本贴下回复就好，电邮至邮箱的不能算成绩的说啊╮(╯_╰)╭。 如果各位对我们的工作有什么意见或者建议，也请留言或发射邮件告知。  +++++++++++++++ ◇本周案件分割线◇+++++++++++++++ +++++++++++++ ◇本周案件来自网络请大家谨慎百度◇ +++++++++++++ A级题目 埃布尔和他的妻子贝布举行晚餐会。他们邀请了四对夫妇，其中的四位先生是凯恩、埃兹拉、吉恩和伊凡，四位夫人是迪多、法菲、赫拉和琼。当他们全部在餐桌旁就坐的时候，其中一人站了起来，突然拔枪打死了另一人。L 形餐桌周围的坐位安排如下图所示：1.他们按埃布尔一贝布一凯恩一迪多一埃兹拉一法菲一吉恩一赫拉一伊凡一琼的顺序沿顺时针方向围桌而坐。2.凶手和被害者隔着桌子在两张最新的椅子上相对而坐。3.凶手的配偶和被害者的配偶隔着桌子在两张最旧的椅子上相对而坐。4.唯一相邻而坐的一对夫妇是男主人和女主人。5.被害者役有与凶手的配偶相邻而坐。6.男主人单独坐在桌子的一个边上。7.凶手没有单独坐在桌子的一个边上。8.凶手和被害者都是客人。 这十人中谁是凶手？ B级题目 在警察局内，一个被指控在剧院外抢劫了一位妇女的钱袋的人极力地替自己辩解： “你们冤枉好人了。我路过那个剧院时就听到有个女人在尖叫，紧接着一个留着长头发的人匆匆从我身边过去了，他手里拿着一个女人的钱袋。他逃进剧院的内侧胡同。我一见他要跑，赶忙去追他，他见我穷追不舍，在跑到剧院的安全门时，扔下钱袋就跑，推开安全门就溜了进去。我刚刚把钱袋拾起来，一个女人和一个警察就冲到我面前。” 探长听了打断了他的话，对他说：“老实交待吧！你根本没说实话。” C级题目 故事发生在学校的宿舍里。宿舍里一共有五个人，为小光、冰儿、芸芸、 无忌和欣然。那是在某一个月初，正是学生交纳学杂费的时候，小光的钱不见了。这应该不是什么奇怪的事，小光一向丢三落四，即使是贵重的东西也不好好放置，总是到处乱扔。要是自已不小心把钱掉了，倒也罢了。可这次证明是在宿舍里弄丢的，所以她认定是被偷了。学杂费，对学生来说不是一个小数目。小光向老师反映情况，校方也开始重视这件事情，要求查明真相，一时之间，人心惶惶。毫无疑问，宿舍里剩下的四个人就是最大的嫌疑犯。在那段时间四个人频繁地被叫去问话，但案情毫无进展。 谁也没想到，在某一天晚上，被窃的钱突然出现了！宿舍晚上一般十二点熄灯，那天十一点半时，无忌、小光、芸芸、冰儿四人都回来了，欣然则从中午开始到现在没见过人影。无忌早早地梳洗完毕，就爬上了床；芸芸在门口削着一只苹果，收拾完掉落在垃圾筐外的苹果皮后，也上了床，一边看书一边品尝；小光的动作稍微慢些，但也在熄灯前就洗漱完毕，到隔壁宿舍借了本书聊了几句就回宿舍爬上了床。 冰儿的动作最慢，直到熄灯铃响后，她才慌忙端起面盆向洗漱间走去，走廊上的灯傍晚时坏了，还没来得及更换，洗漱间又在走廊的另一端，熄了灯后很昏暗走路很不方便。冰儿懊恼不已，不过还好时间不早了，大多的寝室都已经安歇了，至少人少不会很不方便。经过走廊正中的楼梯时，突然跑上来一个人和冰儿撞在了一起，原来是欣然。难怪，女生宿舍不准熄灯后才归宿的，被宿舍管理员抓到要通报到并写检讨。 “哇，终于赶在最后一刻冲进来了。累死我了。喝水！喝水！”欣然喘了口气，没顾得向冰儿道歉，就又匆匆地跑向在走廊另一端尽头的寝室，“咣”的一声把门撞开，就看到小光支起了半边身子正要躺下——她的床位就在靠门的上铺，下铺空着。 “原来是你啊，声音这么响，把我吓了一跳。”小光说。欣然歉意地打着招呼，这时冰儿端着水推门进来了，似乎有些慌张和困惑。开始欣然没在意，在黑暗中，两人一边做着自已的事，一边聊天，但是冰儿似乎有些心不在焉，这才让欣然感到了怪异，也不再找话题。就在这时，无忌从上铺下来，去了洗手间，宿舍里还没休息的两人默默地整理东西。 没一会工夫就听到无忌哼着歌回来的声音：“~~让我心痛……咦？这是什么？”然后拿着一卷钞票兴奋地冲进宿舍大叫：“小光，这是你的钱吗？奇怪，我竟然在门口捡到了！” 宿舍的人同时一楞，立刻都跳下床围了过来。小光数了数钱，就是那些丢失的钱，而且分文不差。这原本是一件好事，但是很快大家就高兴不起来了。因为这恰恰证明了在宿舍里确实有一个小偷。而且更糟糕的是，校方也并未就此结束事件。经询问，欣然了那天夜里晚归的原因是在校外朋友那里玩晚了，并得到了证实。冰儿向来性格柔弱，被问话时惊慌失措，甚至还哭了起来。而且让人吃惊的是，她承认当她从洗漱间回来的时候，就已经看到门口有那叠钱了。只是怕被人怀疑，所以没敢捡。 请推理，事实的真相到底如何？放钱的人是？（附加条件：确定为单人作案。） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
