作者:坏点

【U游竞速】停了很长一段时间了。本来一开始，小编是攒着一颗卑鄙无耻的宏愿，力图找到一款让所有人头脑冒汗的坑爹游戏……好吧，停的时间是有些太长了，这才做了两期啊，在此向对本栏目持质疑态度的同学表示抱歉。在漫漫的寻找与等待的时间里，小编遇到了这款游戏。虽然离自己当初树立起的伟大宏愿还是差得很远，游戏画面很简单，游戏的模式也很单一，但是在小编三四次的试水之后，发现这里面其实存在一个深深深深深好几丈的陷坑……于是小编就笑了，于是如你所见，【U游竞速】又开张了~游戏的模式很简单，共99关，目的是寻找屏幕上与别的颜色不同的小方块，原名叫做：显示器挑坏点，很容易理解吧。以上图为例：显示器中为游戏区，上方为关卡显示，屏幕左下方为剩余生命值，右下方为所得到的积分。容易被忽略所以值得一提的是，在显示器的左下方还有三个按钮，分别是声音、显示网格和提示。着重介绍一下右下方的积分系统：1. 正确找到小方块颜色可获得积分，但根据反应速度所获得的积分为10~90分不等；2. 点错减少一条生命（初始值为5），并扣除100分；3. 使用提示扣除100分，但不减少生命；4. 完全通关后，显示积分总成绩。是的，本次U游竞速的目标就是冲着这个最后的积分总成绩去的。影响游戏的因素有三条至关重要：你的显示器，你的眼力和你的信心。特别推荐大家等至深夜，喝一杯浓浓的咖啡，做完两遍眼保健操，反复吐纳五分钟，将心神炼至物我两忘的境界，然后开始游戏！小编条件有限，只能拉上窗帘，将双眼逼至显示器前，苦苦寻找……好了，下面是游戏的链接地址和本次的游戏规则：点击开始参加视敏度的极限挑战！成绩截图（小编的成绩尚可吧？）亲，你的眼睛瞎掉了吗？------------------------------------------ 成绩榜 ------------------------------------------第一名：Boss.Bird同学突破最高记录，7040（小编给大家一点卑鄙的小提示：咳，浏览器有网页放大功能哟~） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
