作者:编辑

屋顶上の天空 ⅡSpring's微片（3）：闲暇的时光一晃又是一年，一晃一晃又一晃，年代和世纪纷至沓来。“晃”不就是“日光”吗？我们就这样度过一个又一个“阳光”，在光阴里，时间逐渐老去，年华蹁跹如蝶。回忆里，母亲还是那个能帮我扛得起“永久牌”自行车的女人，如今，自行车退出家庭舞台，母亲也身姿消瘦，鬓角斑白。印象中，我还是个孩子，在乡野，在镇上的校舍，在无尽的青春细雨里，撒着欢，任着性，由着自己，拥有着“胡作非为”的青春，如今，女儿已经两岁，她在我的心坎上撒娇，我心如壤，逐渐沉厚，不再飘浮。前几日街上遇见初中班主任，他是一个会织毛衣的男士，常常在我们课间拿起一件毛衣，毫无顾忌地织着，也织着他所有的骄傲。尽管他还会拉手风琴，但，他似乎觉得织毛衣远远比会拉手风琴要值得炫耀。如今，我问他，还织毛衣吗？他伸出手给我看，原本如玉的一双手，如今糙如砾石，他说，现代人很少愿意穿织的毛衣，我退休后，在乡村帮老伴种菜养花，好不快活。同学聚会上，与曾经名噪一时的“校花”相遇，那时的“班花”一头秀发如瀑，身材苗条似水，声音温柔如笙箫，如今再见，满口“大渣滓”，荤黄世俗，体态臃肿，一身皮草，皮肤也黑了不少，俨然一头猛兽，窝在房间的椅子里，光阴从她的身上碾过，到底安装的什么轮胎？早年间，我读玛格丽特·杜拉斯，昏黄的色调，胶片一样的青春，夹杂着湄公河水，浑浊了朦胧了我的视野，也野性了我的青春。如今，再读杜拉斯，多了几许看穿，多了几许无奈，多了几许认同，人与书俱老，宿命与书中的情节渐渐有了“勾结”。浮生如路，光阴似马，而我们，就是骑在马背上的人，摔倒，爬起，驯服，驾驭，慢腾腾，加速度，游刃有余地在光阴的马背上“驾轻就熟”。原来最讨厌这样一种怀旧“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴。”心想，这样的日子多没劲呀，不死不活，一天照搬一天，如死水，太过规律化。年华渐渐深入，却发现自己错了，若岁月能够翩然走过，静谧如禅，波澜不惊，我们该有着怎样的修行，有着怎样的幸运？大多数时候，我们回头的时候，不是硌伤了身体，就是摔伤了灵魂，试看那些骑在马背上的心灵，谁人不曾有伤，谁个不曾彷徨，谁心不悔衷肠？最喜欢沙家浜里的句子：相逢开口笑，过后不思量。一直觉得，这句话，最适合送给旧时光。骑在光阴的马背上，愿我们且行且珍惜，且回忆且记取生命路上鲜活的意义。▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪陪我去看海吧▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪  ◈如果你真正爱一个人就给予他想要的，而不是给予你想给的，哪怕他要的是永远的失去你。（佚名）◈和你们这些少爷不同，我们光是活着就竭尽全力了。（知乎转银魂）◈人们之所以愿意相信星座这回事儿，其实是寄希望于这个世界上只有12种人这么简单。 （暖小团）◈央视新闻有条微博说7成网友赞成数学退出高考，下边一片叫好声。我有个基友淡淡回了句：“数学就是用来把这7成人筛出去的。”这句话我永远都记得，所有被千夫所指的困难，都是为了淘汰掉懦夫，仅此而已。（酸奶奶奶）◈就算老师讲的是个毛线，学霸也能把它织成毛衣。（佚名）◈假如时光可以倒流，我一定趁年轻做一名合格的浪子。（乔小囧）◈一个理科生看文艺书，旁人会说，你兴趣很广泛啊！一个文科生看理科书，旁人会说，你丫看得懂吗？（土摩托）◈昨晚，有个德国姑娘说我有点像毛泽东，我不得不礼尚往来，“噢是吗，你还真有点儿像希特勒的外甥女。”（彭希曦）▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪  ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪世界各种乱，萌萌更健康 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
