作者:内涵

【那一年】那一年，苍井空还是处女，陈冠希还木有相机，李刚也木有儿子；那一年，神马还是神话，浮云还是风景，企鹅也不是QQ；那一年，2B只是铅笔，杯具只用来刷牙，小三只是邻家小孩的名字；那一年，楼房是用来住的，黄瓜是用来吃的，肚子大了知道是谁的；那一年，猪肉还是白菜价，鸭梨还木有这么大......语文老师一回头，此地空余黄鹤楼；数学老师一回头，二次函数对称轴。 英语老师一回头，sorry加上三克油；化学老师一回头，二氧化碳变汽油。 物理老师一回头，一跟杠杆撬地球；生物老师一回头，试管婴儿水中游。 体育老师一回头，乔丹改打乒乓球；全体老师一回头，世界人民没自由！ 终于找到这条街了！ 【喵界最轰动最受欢迎的一部电影！】 （犯罪/悬疑/剧情）超豪华阵容，大手笔制作，绝对不可错过！ 分析帝一出，谁与争锋？！ 一女在博客上哭诉说：最近才知道，原来老公给女儿取的名字是他初恋的名字，并说一直知道自己的老公曾经很爱初恋。但和自己认识以来老公一直对自己很好，本以为自己是最幸福的人，现在才知道，原来老公一直没忘记初恋。555～……一网友神回复：其实你老公是想告诉初恋：我草泥马！  我还纳闷纹身和入狱有啥关系，后来反应过来，入狱其实才是开始......   我确实看了，人家就是好看，是男人都会忍不住的。“爆乳”  令男人无法抗拒！ 淫荡的蛋糕~该从哪里切呢？ 好朋友像Bra，永远支撑着你；  非常好的朋友像丝袜，在一起永远都那么紧密；更好的朋友像卫生巾，你每次流血，她帮你擦；男版：好朋友就像内裤，就算你大起大落他也永远包含着你；非常好的朋友像避孕套，永远为你安全着想；更好的朋友像伟哥，当你抬不起头时给予你力量。    一个女孩最好的饰品就是自信。 男人最爱一个女人的时候，不是带她上床，而是带她回家。 爱情总是想像比现实美丽，相逢如是，告别亦如是。我们以为爱得很深很深，来日岁月会让你知道，它不过很浅很浅。最深最重的爱，必须和时日一起成长。 在爱情里，我不能没了你，你也不能没了我。但当爱情面对现实，你我都可有可无。   你曾对我说：不要用煎熬来生活着，而是去享受它！可是没有你在，这何尝不是一种煎熬！    你曾说，那水流过的痕迹是记忆里才有的美丽。而我说，那水流过的痕迹正是我们不曾遗失的记忆。 好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别。 我心灵并不空虚，但我的心里总有一个空的位置，没有人可以使用，因为那是你的专用座椅。 如果你说单身很幸福，也许不过是在为孤独的灵魂找借口。   事实上，我们看中的往往是，她的现在和他的未来。 原来岁月并不是真的逝去，它只是从我们的眼前消失，却转过来躲在我们的心里，然后再慢慢地来改变我们的容貌。 一切过去了的都会变成亲切的怀念。只有等到物是人非之后，人才会懂得怀念。    很多时候的不提及，便是一种遗忘。  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
