作者:中文

开始游戏上次推荐的游戏《K.O.L.M.》你通关了么？这次为大家带来的是经典忧郁系冒险游戏K.O.L.M的续作：K.O.L.M.2。如果你对第一部的剧情有疑惑的话，那就不妨来试试第二部吧，没准你能在这里找到答案。在上一部中，小机器人终于在悲伤和孤独中逃离了对他充满仇恨的母亲所在的迷宫。现在他又一次是孤身一人了，然而他获得的究竟是自由，还是孤独？不管怎样，主角的旅途还没有结束，而且这一次，他的行为所关系的将不再仅仅是他自己，因为还有另一个生命和他联系在一起……作为一款续作，这一代的剧情是接续在第一部之后，所以游戏非常创意性地把上一部结尾时你拥有的所有取得的能力都不加保留地延续给了你（当然没有无敌啦）。不仅如此，这一代游戏里，还有很大一部分内容是在一代的场景中发生——主角必须向回走回到第一部的地图里去寻找目标道具。这个设计可以说有着正反两方面的影响：从正面角度来说，这种设计让玩家真切感受到二代和一代是一个不可分割的整体，同时也让玩家进一步回味一代里主角与母亲的纠葛，与剧情做了很好的契合。另一方面，这种设计也大大给玩家带来了方便，减少了攻关的难度，使得玩家可以把注意力集中在游戏的情节上面。但是，从反面角度来说，因为这个设计，游戏的内容被极大程度地缩短了，可以说，这次的游戏内容比起一代来简直就是个资料片的长度_(:з」∠)_。再加上简单难度下附带目的的提示，不出半小时一般就可以没什么难度地通关，令人不禁觉得有些意犹未尽。在剧情方面，游戏向我们解释了为什么第一部中的“母亲”会讨厌主人公，并且游戏中你还会遇到他的姐姐和爸爸哦。开始游戏游戏操作：方向键移动和下蹲，Z键跳跃，X键攻击，双击方向键可冲刺。主角害怕阳光的照射，但是不受到蓝色和绿色的水的任何影响。姐姐在蓝色水下停留太长时间会死亡，绿色的水碰到后即死，但是不受阳光影响。取得【日光护盾】后可在阳光下短暂停留。取得炸弹后下蹲状态按住X键使用炸弹，可炸开脆弱地形（蓝色部分）。取得扬声器后按空格键发声。和姐姐团聚之后按C切换人物，按空格键切换另一个人物的跟随与分散。取得氧气瓶之后姐姐可在水中停留更长时间。跟随的角色死亡不会影响当前控制的主角的行动。死亡的角色会自动复活。游戏建议：请带上耳机以便获得最佳音效体验。卡片：对于一直在收集的卡片，第一部中是：Kind Of Like Metroid；第二部是：Including Ico（二者都指的是游戏设计里所模仿的部分，因为一代的游戏模式仿照了Metroid，而二代的双主角配合行动仿照了Ico）。以上，祝大家游戏愉快。附：某玩家的游戏感受 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
