作者:分分钟涨姿势

我热爱画画，绘画使我快乐。作为一名狂热的绘画爱好者，姿君在画海浮沉这么多年里，从网络上攒下了许多珍贵的绘画经验和捷径。今天晚上，我想要分享给大家。1首先，学画画最关键的是勤加练习，请不要用缺少工具或没有时间的理由给自己找借口。想要练习，永远是有机会的，比如说：-▼如何用windows画出蒙娜丽莎-2有些同学可能觉得一上来，这个难度偏大。的确，绘画是一项需要基本功特别扎实的艺术。画不出上面这幅半身像没关系，我们可以先从一些细节开始，一点一点来。比如说：-▼如何画一个鼻子-3画好了鼻子等一些细节，下一步你可以尝试画一下整体的人脸。-▼如何画一张简单的漫画人像-在学画的过程中，适当学习一下解剖学，这样你在画的时候会更加得心应手：-▼如何画一张简单的漫画人像（2）-4当上面这些你都可以掌握了之后，作为学院派，我建议你练习一下石膏像，找一下光影的感觉。-▼如何画一张简单的石膏人像-5只会画人脸肯定是不够的，肢体部分我们也需要勤加练习，即使是最简单平时极少用到的人体部位，也应该画大力气去学习，比如说：-▼如何画好一个屁股-6在学会了人像和人体结构之后，想必你已经迫不及待像驾驭一些比较复杂的人体绘画场景了：-▼如何画一张简单的战场士兵-7这样一来，人体绘画大家肯定是没有问题了，但是有些同学肯定会问，但是我还不会画上面的那只狗啊！学绘画最重要是要举一反三，其实画动物和画人的学习过程也是一样的。我们可以先从最轻松的简笔画练起：-▼如何画好一只猫-慢慢地再来学习如何画一些复杂的动物头像。-▼如何画好一只汪-8和人像一样，学会画动物头像后，大家再开始练习躯干部分。-▼如何画好一匹马-大家在学画的过程中，不要总是拘泥一个画法，多尝试一些不同的方法，提高会更快：-▼如何画好一匹马（2）-也不要固定在几类绘画对象，多画一些自己不是很了解、相对陌生的对象，对于画技提高也很有帮助，比如说：-▼如何画好一只熊猫-9当这些素描基本功都比较扎实了之后，你就要开始学习如何学会艺术地构图，让画面更有质感和魅力了。-▼如何画好一只鹿--▼如何画好一只哈士奇-10最后，学会填色和画背景，也是一名绘画爱好者必须面对的一项工作。很多同学觉得这个过程很繁琐很困难，其实这是错误的，大家不要害怕。继续给大家举例说明：-▼如何画好一只羊-11既然涉及到了背景，那么肯定是要讲一下透视关系的，这个对于学绘画的同学也是一项基本功。其实也很简单：-▼如何画好一辆火车-12以上全部都学会之后，恭喜你，你已经拥有了成为绘画界网络大触的资质，从事任何绘画工作已经没有任何困难。-▼游戏公司的绘师是如何画宣传动画的-怎么样，是不是觉得受益匪浅。直到今天才返现：原来，绘画，竟然是如此的简单。不用谢。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
