作者:收藏

光良 都是你       《所谓情书，不会送出》       万籁俱寂时，编辑到这篇文章。       与感情有关的文章占待审文章的很大一部分，看得久了，甚至开始麻木了。人世间的情感，无论是亲情，友情或爱情，说穿了无非是“你是否爱我、我是否爱你”，有人说“这些倾诉大多只是有病或无病的呻吟，但它们确实是属于一个个真实的人”。        人在情中，颇有些“只缘身在此山中”的感慨。跳不出、逃不脱，且越挣扎越被缚得紧。小小的一个人儿，突然变得比天大，ta在时ta是一切，ta不在时一切皆是ta。        “我的日记，写满的都是你的名，才发现，又是一个黎明”——那些为了某人辗转反侧彻夜难眠的日子，你还记得吗？       1.其实看到你们之前的那两篇的时候，我就有一种预感，也许，那封单纯至极的情书在感动他人的同时，一定也掀起了很多人小心翼翼保管的一份情愫，说不定在它的影响下，还有更多的情书再次被它的主人翻出来重新送到故事的另一个主角手里。       其实，情书早就完成了它的使命，不是告白，而是告别。告别那个角落里默默注视的羞涩，告别每一个刻意安排后的掩饰，告别在她出现时的心跳加速。一封情书的完成，对自己是一个交代，不管后事如何，你总算能更坦然、更坦荡地迎接她的目光。       也许，任何一个人都有一段关于情书的记忆…… ——作者朋友的评论2.竟有一丝温暖游荡与我心中，纯真的爱的力量。有时候，爱着，就是一种幸福，无关其他。当某一天这种感觉消失之后，反而会变的失落。（譬如说我）暗恋的美妙啊~~~ （Cosette. ） 3.每个人都会看到自己的影子吧……看得我惊心动魄。（我不是你想象中的那个人）8.感觉很微妙啊……这情书很真~喜欢一个人就是会这样傻傻的…… （夜小熵） 9.已经很久没有这种纯纯的感觉了。依稀记得高一时一直坚持给一个女孩写信，每天都要在传达室大爷门口转上几圈以确定会不会有她的回信。~~~这样的日子持续了半年~~~待到一切都结束的那天，我看着半年的信笺闪耀在火光中~~~ （2ND.LIFE ） 10.总感觉那一段青春已经遥远到已经无法再说出什么的地步；但是最后的最后，这样的一段话，彻底地勾起了我当初的岁月，可惜，当时一封信送出，从此两人成路人了。（樊皑霆）  11.你知道吗，读者你的文字。那种意境在脑中徘徊。暗恋……呵呵，将来至少会有一段美妙的回忆。只能谈情，不能说爱。也许就是因为距离这故事才这么美吧。（少装斯文） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
