作者:文字

  点击播放  空城：  忽然觉得一篇文章的开头总会让人剜着心思掏出点有共鸣的东西出来。字字玑珠那是作家，我等后生晚辈只求半桶水，不上不下，吊着、晃着就够了。戴上眼镜，没感觉有看破红尘的征兆。是夜，短信、电话、飞信、微信、米聊、QQ消息、邮件，比雪花还廉价般不要钱似地往手机里灌着。仅有的那点中秋安逸的气味被看似押韵非常、上下对仗的恶心消息给埋没得没有安葬之处。  第二次听《罗马表》，没有了那种低俗、恶趣味、丑陋的粗口的快感。虽说女人、小偷、笑话、围观的元素破烂般地搅和在一起从而“摇滚”。但对比起来，不仅是骨感，更是真实。人人都有烦躁不安的时候，脾气不受控制地就发了，东西不受控制地就摔了，脏话不受控制地就飙了，人也被你不受控制地伤害了。冲动是魔鬼，冲动是植入在每个人灵魂深处的原罪。我曾尝试将自己放空，以此平息那种躁动之感，结果空过了头，差点变成植物人。于是乎换了种生活方式，决定丢掉宅男的帽子，要重新融入社会，积极向上。镜头转向某夜店，一大帮人醉眼朦胧，群魔乱舞，啤酒洋酒红酒一杯接着一杯，穿了跟不穿差不多的舞娘，阴暗角落里龌龊的卿卿我我。每天从宿醉里醒来，那种空虚感跟负罪感无时无刻不在折磨自己。另一种极端。一种状态，一旦陷入便很难自拔，最好的选择就是不要去接触。所以就算我是宅男我可耻，我为国家浪费纸，那我也不愿意去丢掉灵魂变成一具麻木的躯壳。  一直记得，不是每种牛奶都叫特仑苏，不是每个人都能有一所房子面朝大海春暖花开，不是每个人都能因为现实而放弃梦想，更不是每个人都能把自己折磨得千疮百孔。从未把自己当做大人物，没想过轰轰烈烈，但貌似我们忘记了我们该记得的，记起来我们该遗忘的。前面的路一抹到黑，是繁花似锦，还是电闪雷鸣？很多时候，对生活没有报以多大的幻想或美好的期待，我们不停地标榜自己是这个范儿那个控，无非就是想苍白地去延长人生中最美好的那十来年。在荡起双桨的青少年时代末期，我被一种莫名的幸福包围着，我睡觉的时候能感觉我爸是李刚，吃饭的时候能感觉到我有个儿子叫黄艺博，悠扬的歌声在初夏和熙旖旎的阳光中随着汽车马达的轰鸣飘向远处，草地绿了，树叶绿了，远处骑自行车叔叔的帽子绿了，连那枝头的花骨朵都随着歌声翩翩起舞，田里劳动的农民伯伯脸上挂着辛勤的汗水，国家的好干部们为了民生正在勤劳工作着，只见他们时而贪污，时而腐败，时而欺压百姓，时而危害祖国。  好吧！姑且不论，鲜花再美，我也不插牛粪上。  平日写东西，一直避实就虚，谈现实就像弹棉花，不沾你一身毛那就是功夫不到家。常常有所感悟，遂勾起一丝涟漪，但却又得过且过了之。不得不提，我从小生活在一个盒子里，四周给的是安逸，但也缺失一份自由。我父亲从小就教育我：不读书就去讨米，滚出去，别回来就行。原话，不带一点文学性的修饰。少时的记忆除了不愁吃，就只愁日记和练字。反反复复，日复一日。从一种教育方式变成家庭必备之节目，再演变成敷衍的娱乐节目。日记依旧是难以入目的“流水账”文体，字迹就如滔滔江水磨灭不了甲骨文的历史印记。直至今日，父亲亦不会忘记我当年的罪恶深重。但对于直至今日还弱小的心灵来说，萌的是还存在着想当一名作家的梦想。更具体些，应该是诗人。拙见之下，诗人的识字范围应比作家小许多，所以对于我这种识字范围来说，足矣。成熟是个被动式，多绝望的一个模式。压根儿就没相信过人生会有涅槃，它的结局就是摊灰烬。  今年，有不少朋友结婚了或者打算着去结婚。深深地开始怀疑，这个世界有开始癫狂的迹象。没有对象的疯狂地寻觅着结婚对象，有对象的天天意淫着二婚或者重婚。作为一个距离婚姻有万步之遥的人，是不能体会在感情上有归宿的幸福感。偶尔不只一次的幻想，某年后的某天，街头偶遇前女友，对着手边的孩子说：这是你刘叔叔。尴尬么？其实是一种无奈。谁都不需要那句：最近过的好么？没有选择的时候，那意味着全是选择。没有退路的时候，意味着全是退路。  某日，和张某喝酒扯皮。猛然发现这厮居然开始不再八卦，也不再矫情。头几日还觉得有些装，但敢情这一直下来，他开始把自己身上那层恶心的皮蜕掉了。张某是个北方人，但一点都不会影响他那种油条般抽动的恶心。当他一板一眼地和你说：刘某某，你两年依然没变，还是这般痞。蓦然回首：滚你妹的。虽说有些托大，既不承认话语的真实存在，也不否认这就是个真命题。从来惜字如金，难得能说一回不中听的，也难为他了。遂，昨日将其在网吧门口狠狠地教训了一顿。深刻地评价此人，可能存在两种“形态”：其一半完全体，装逼而不自知，牛逼也。其二完全体，难不成公牛喜欢牛逼大的母牛？  外人常说，我正处于人生的转折点。那不废话，哪条路不能转弯，转不了的是死胡同，那叫一条道儿走到黑。净扯淡。好好一孩子，祖国一花朵，偏偏逼人成一愤青，那不找罪受呢。善哉善哉，不能打诳语。但还是得感谢徐某，端正态度反省问题纠正行为努力向前，为了新中国的明天而奋斗。确实让我鼓起勇气，让我感动不已。  来亦何哀，去亦何苦，咱妥妥的。有时候生活就和买包方便面没调料包一样，随时随地的蝴蝶效应给你开玩笑。虽是满腔怒火，却又无处发泄。遂有了，你抽烟我喝酒他撒泼。无论怎样，人们总有办法宣泄心中的不满与愤恨。不过，反过来想想生活正是这样的折腾才精彩无比。与其老是抱怨那些解决不了的倒霉事儿，还不如一笑了之。  记住，人生的圆满不是涅槃，而是灰烬。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
