作者:文字

    这几天的市场总火气特别大，可能是跟北京同事碰撞回来后，觉得深圳部门同事特别无能吧。也有可能，是觉得我特别无能。我把写好的场景图需求给他，让他看一下，想着先去上个厕所，他有时间看，回来好进行有底的讨论。    一回来还没坐下他就开始喷，大声说，你这个有问题！    赶紧靠近问一下“哪里有问题？”    我是那种面对工作特别严肃的人，所以语气有点硬，不像平时聊天那样随便温柔。    他一听到我生硬的回复哪里有问题，火气立马升上来了，不指出是什么问题，直接吼到“你去问下其他美术，看他们看不看的明白？”    “是哪里看不明白”     又不是直接回答问题，而是责备式的问，你写这个的目的是什么？你想要什么样的樱花树？你想要什么样的镜头？我答“文档中不都有写的吗”，你看就在那里。        一试就知道根本还没有看完。“你去问下美术，看他们知道是什么样子的吗”     “哦，所以你的意思是表述的不清楚，如果想要什么样的樱花树，就得把樱花树的样子弄上去是吧”“我是觉得写的不够清楚”终于直接说了！老是这种弯弯绕绕的套路，一直要猜他说的是什么意思，真的弄烦了，于是嘟囔了一句“你直接说表述不够清楚不就行了”他老在旁边来了一句，有时候你要自己想清楚！我立马收住。和上司顶嘴一般没有什么好下场。很多时候呢！不是说做不做的好的问题，而是你我想法有偏差的问题，你不跟我沟通，我就不知道你是怎么想的，例如提这个场景图的需求，在我认为，只要把意境、风格、镜头内容写清楚，具体素材采用什么样的，那是美术范围内的事情，你不是专业美术，就不要妄想去把控美术的专业。可是市场总走过太过坑，总认为美术都只是PS工具，毫无想法而言。他这种对于人不信任的感觉也一直让我觉得内心戚戚然，当初做游戏的时候，他就说如果部门美术做不好这件事情，他就要外包出去，市场部的核心岗位美术如果对于自己部门毫无用途而言，那这个部门存在的意义是什么！一个部门该怎样高效运转，每个人各司其职，做好自己分内之事，不足不妥善之处相互指正，也不是妄求别人来教导你，审核你！上下级的关系不是你给到我一个方案，在我这里求得肯定，而是我给到你一个方案，我说我的方案哪里好，为什么合适！可是，人都是凭借经验来进行人生运转的，每个人的经验各不相同，造成想法输出也大相径庭，假如是上下级关系，那上级的想法必然有主导性！说服不成，那就服从吧！路会走的安稳些！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
