作者:分分钟涨姿势

昨天晚上，被微博上一个新的聊天套路给刷屏了。这个新套路来自微博博主 @番茄市长 的一张图：愣了0.000001秒，然后马上反应过来。这条微博瞬间吸引了大量心怀不轨的群众，一群滑稽之徒转身就拿自己的亲朋好友开刀，一时之间，原博下面的评论区甚是精彩……挑两张最6的，你们感受一下：神TM双重套路！感受到智商被压制的屈辱感了吗？看到这里，姿君不禁感慨道：不过，在这个过程中，有不明真相落入陷阱的可怜萌新，也有学♂识渊博反坑一手的老司机出现，更精彩的，其实是评论区那些不幸失手的群众：床上叫你妹啊！咱俩关系是纯洁的啊！等等，咱俩谁是狗？我怎么有点分不清了？我闻到了恋爱的酸臭味说好的学狗叫，怎么虐起狗了？千万不要跟程序员朋友玩这道题因为手速不在一个次元上……无限循环流，谁先停谁输来啊，互相伤害啊！我可能是交到世界上最好的朋友了现在这个局面很尴尬，我该怎么解释当然，如果你觉得智商不足的话也可以像他这样主动入坑……其实最简单的反击套路就是这样直接发张图了不过，姿君研究了一个晚上觉得其实最好的回复应该是这个：轻 松 解 决 ！其实吧……像 #我给你学狗叫# 这样的聊天套路，其实还有很多其他的变种。在聊天界，这样的套路多到让人防不胜防。为了让各位亲亲粉丝们不受聊天套路荼毒，同时还能更好地去坑别人，姿君今天特意整理了一些之前特别流行的坑人套路，你们做好笔记：01秘 密 流02红 衣 流03吃 饭 流04接 歌 流05听 歌 流06吃 糖 流感受到聊天界丑恶的嘴脸了吗？江湖险恶，远不是我们能够想象的，望各位珍重。哦，对了，如果想要上面微信聊天中的套路图片，可以去后台回复关键词“聊天套路”，我整理成了一篇文章，无水印版本，你们长按保存即可。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
