作者:ettoday.net

年纪越大朋友越难找，这应该是很多人都会有的感触，尤其是过了25岁这个分水岭。虽然会陆陆续续有许多新面孔进入到你的生活，但年少时结识的那些形影不离的老友却越来越少，退化成了仿佛只是点头之交，或者仅仅是熟人的程度，犹如历经了一番大浪淘沙，不经意间，你会发现身边交心的挚友竟然就只剩下几个。  旧时的朋友，你们为什么退出了我的人生呢？下面这七个原因也许能带大家解开谜团。   1. 工作压力太大，实在没有时间  工作是我们影响我们社交生活的最大障碍，忙碌一天过后，相信大多数人最渴望的就是立刻回家洗漱，然后把握住仅余的私人时间做做自己喜欢的事，和朋友相约聚会，很少能像以前一样即兴，不仅要提前预约，还可能会有时间限制。另外，工作会为你带来新的人际关系，在一段时间内你会因为志趣相投或者是利益等原因与同事、客户走得很近，你在他们的身上投入了更多的时间精力，相对的，对朋友的关注就会有减少，你并不是故意的，但这个世界始终能量守恒，你很难避免。 听起来很糟糕对吗？但工作之于人际交往其实也有好的影响，它就像一个滤网，能通过这关剩下来的，必定是精华，而且这种珍重还是双向的。   2. 无法充满激情地去玩耍，生活方式已经改变  年少的时候，参加派对是件可以让你兴奋很久的事情，这样的生活会让你感觉特别充实精彩，自认为自己的交际圈很大。但过了二十五岁，进入社会谋生了一段时间，对缤纷夜生活变得没那么踊跃了，和朋友喝到烂醉玩通宵对你来说不再有趣，夜店里的音乐让你感觉震耳欲聋，晚上十一二点已经觉得该回家休息，相比之下，和公司里关系较好的同事去吃吃饭、​​喝喝咖啡反而更适合你。 3. 新恋情与旧友谊的冲突  新恋情的发生或多或少都会影响旧的友谊，热恋期那会，我们简直想时时刻刻在对方身边，所以还怎么可能保证得了与好友相聚的时间呢？待两个人关系稳定后，你的另一半会开始介绍身边的朋友给你认识，而这些人通常都会成为了你的新朋友，就是这样，你翻开了人际关系的新一页，如果你没法挤出时间去维系和平衡，那么你的旧关系将渐渐退场。 如果你晋升为了已婚分子或者是有了宝宝，那么情况会更加严重，要知道通常爽约聚会或者是要提前预约的，有过半机会是这类人，想当初，朋友比家人更有号召力，但青葱岁月过去后，你终将回归家庭。   4.人长大了，观念不再如当初  人长大了，接触的人和事自然也多了，尤其是出了社会谋生后，你的观念会有很大的转变，谁回过头来看过往不会觉得那时的自己曾经是那么天真幼稚呢？现在的你有了不一样的憧憬，也许是想遇到对的人安定下来，也许是想到外面的世界走走看看，又或者是在事业上取得成绩，观念的觉醒和对人生目标的坚定最终导致和你进步速度、人生走向不同的友人分道扬镳。 5.对没营养的关系失去了耐心  二十多岁是个很尴尬的时期，从安逸过渡到完全靠自己，甚至要承担起一个家庭的状态，我们不但无法完全适应，还要去面对四面八方袭来的压力、委屈和负面情绪，于是，对于那些没营养或者说是有毒的关系，我们失去了耐性，例如爱说谎的人、爱说三道四的人、不思进取还要拖慢别人脚步的人。充满正能量，能够鼓励、引导，或者是真心在身边支持我们的友谊才值得付出耐性去维系。   6.社交网络惹的祸  网络如此发达，动动手指就能和朋友联系，于是面对面的次数大大减少了，即使出来约见面，大家也都是顾着做低头族，荒唐的是，如今连回复朋友的朋友圈也能被当成是真正的对话。社交网络对于远距离友谊来说确实是提供了便利，但它也会起到误导作用，反而让就在咫尺的朋友变得疏远，没有更深层的交流，没有就在身边的支持，过往积累得再深的感情也会变得可以替代。   7.距离影响的不仅是爱情  有的人一辈子都生活在同一个城市，但你的朋友圈中总会有想要走出去闯闯、到别处安家或者是常常周游列国的人，虽然有便利的网络，但是距离会造成的影响却超出你估计，大家之间的差距不只有距离、时差，还有渐渐改变的观念和见识。在这时候，你就会明白真正可怕的不是地理上的差距，而是心灵上的，这决定了我们的人生走向和人生阶段，已经感觉开始话不投机了，自然无法维系下去，哪怕只要动一个手指就能看到对方。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
