作者:盛倩

东西坏了不可怕，就怕你笨没想法。看看下面这些生活小能手的“聪明才智”，不仅把东西修好了，而且都是脑洞大开，蠢萌蠢萌的~交警蜀黍叫你去喝茶大树表示很怕怕我有特殊的加热技巧总觉得气氛怪怪的……爆米花牌保护气囊，您值得拥有~可以说是相当有气势了泡“温泉”晒着太阳哈着啤酒，美滋滋~好看得拔不动腿这种植物需要不断加热才能正常生长开足马力，给你美丽！好车配好座安全帽组团钓鱼没毛病！一裤两用马桶篮球架，专为儿童设计180度环绕立体声好了以后可能会留疤哦~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
作者:盛倩

在山的那边海的那边有一群手残党，脑洞大得可以跑火车。看到他们修的东西，我的内心几乎是崩溃的，三观几乎是坍塌的……我竟无言以对……很有道理的样子压力山大······山大······大······我有一句XXX必须要讲！瓶子：我跟你讲，这个水我必须放。物尽其用这是一把有故事的刀就地取材摩擦摩擦······屁股······千万憋张嘴！废物利用 or 浪费资源？心中有灯，看人有灯。晚上能睡得着吗？你应该是过了个假生日这······没毛病啊。吃货是第一生产力好车配好锁身高，决定智商？你这么做经过你女朋友的同意了吗？你们玩得开心就好 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
