作者:直女

  夏天是学习很好的女生，而小宁是家里有点钱却整日玩游戏混日子的颓废青年。这样的CP在大学里其实很常见，很多男生找女朋友的目的，就是为了保证自己的期末考试能够顺利通过。而女生呢，有个人给自己打水买饭总归也是不错的选择，至于学习，那是顺便的事情啦。抱着这种心态去谈恋爱的人，最后往往很难走到一起，因为毕业之后，爱情就失去了共生的土壤。夏天与小宁最初也是这样的组合，虽然不是这样的目的。夏天一点儿也不喜欢小宁这种类型的男生，他除了家里有点钱，除了个子高点儿，除了长相还算看得过去，剩下的就是堕落、不上进与游手好闲。夏天没与男生没谈过恋爱，她不知道自己喜欢哪种类型的男生，但她知道自己不喜欢哪种。所以当小宁向夏天表白时，她并没有别的姑娘被人追求时的那种惊喜，反倒是错愕与不解。两个压根不在一条线上的人，有一天突然有了交集，谁也说不清命运到底是怎么安排的？说起来，小宁追求夏天完全出于偶然。男生宿舍的那些事儿，除了游戏就是女生，打游戏纯粹是为了打发无聊的时间，而追女生则是空虚寂寞生活的一点调剂罢了。当初小宁之所以追夏天，其实是他和室友打的一个赌，他们说只要小宁追到夏天，宿舍每个人就答应小宁一个要求，在这帮男生看来这几乎是完不成的难题，这才敢说下这样的狠话。夏天在他们系是出了名的难搞，她就像绝缘体一样，对于男生的各种殷勤她通通视而不见，通常这样特殊的女生，在男生眼里是奇葩，在女生眼里是另类。为了追到夏天，用小宁哥们的话说，他那是下了血本。小宁给夏天写的情书，石沉大海，没有回应。小宁给夏天打电话约看电影，起初是直截了当的拒绝，然后便进了黑名单。小宁给夏天买了生日礼物托人送去，结果是托谁带去，谁又带了回来，那个带去的人很尴尬，再也不愿掺和他们的事情。小宁跟着夏天去上晚自习，夏天通常戴个耳机，小宁与她根本说不上话。没几个男生在被女生拒绝这么多次之后，依然愿意主动，小宁用在夏天身上的时间与精力，足够他们搞定好几个女生了，又何必非要在一棵树上吊死。但小宁就像一个猎手，他从没遇见夏天这样难以应付的猎物，是的，他不甘心。小宁虽然不爱学习，但凭借高挑挺拔的身材与白皙俊朗的面庞，他依旧是学院很多女生心中的暗恋对象。他热烈追求夏天遭拒这件事情，成为女生宿舍近期的热点新闻，女生们若无其事的聊起这件事情，又若无其事的藏好自己的嫉妒，生怕别人看穿自己的心思，使自己颜面无光。小宁哥们说小宁下了血本，是真的下了血本。小宁开始接近夏天身边的人。他给夏天的所有舍友买过零食，买过饭，送过礼物，取过快递，打过水，这么做只有一个目的，那就是拜托舍友帮他在夏天面前多说好话，顺便可以从侧面了解一些夏天的消息。他以为女生之间的感情与男生之间一样坦率而纯粹，却不知道隐藏于其中的自私与嫉妒。有一天你心中的男神，为了别的女生来帮你做这些事情，并拜托你在别的女生面前替他说好话时，你会怎样想呢？会不会有点儿不甘心？女生的心思很复杂，而小宁想的却很简单。小宁以为自己对夏天周围的人好了，别人就会对夏天好。事实上，夏天舍友并没有在她面前说过小宁的任何好话，甚至，大家都在刻意疏远她。小宁对夏天的好让别的女生心生嫉妒，哪怕是不喜欢小宁的女生，也不希望他和夏天在一起。虽然不管两人结果怎样都轮不到自己，但如果他们在一起了，那就没人给自己买零食、买饭、打水了。她们感激小宁吗？一点儿也不。她们只是觉得小宁傻，她们有时会在宿舍谈论小宁的行为幼稚，而夏天呢，大多数时间都沉默不语或装作没听见。她不想去搭理这些事情，反正自己不喜欢他，过段时间劲头过去也就没事了，她知道这种事情只会越描越黑。可蒙在鼓里的小宁并不知道夏天舍友的不友善，夏天越是对他爱答不理，他就越是殷勤，越是殷勤，别的女生越觉得小宁是真傻啊。小宁用这种方式追求夏天，成为全学院的笑话，可他一坚持就是三个月。原本以玩笑开始的爱情，开玩笑的那个人却逐渐变得认真起来。夏天成了学院最大的新闻人物，原本是事件主角的小宁，反倒成了配角。人们提起这件事时，首先想知道这究竟是怎样一个女孩子。夏天自己呢，仿佛这一切都与她无关，依旧的淡定从容，只是她对小宁多了一分好奇。夏天舍友起初谈论小宁时，还会顾忌夏天在场，最多说他有些幼稚。经过这么长时间，见夏天对小宁的付出无动于衷，便再也毫无顾忌。“你们说小宁是不是有毛病？你们说他是不是真傻？”“估计是脑子有毛病，反正我是理解不了他这种行为”“应该是没谈过恋爱吧，非得在一棵树上吊死，吊死也活该”……“你们这帮人，嘴里吃着人家买的东西还说别人的坏话，也真好意思？”夏天实在听不下去了，她觉得她们实在太过分。“那你跟他在一起啊，在一起我们就不说他了呗，你自己不是也不愿意跟他在一起的吗？他要不傻干嘛这么做呢？”夏天被气的哑口无言，她们料定自己不会答应，所以才敢说这种话。她赌气似的说“好啊，我现在就给小宁打电话”。然后，夏天就成了小宁的女朋友。小宁为什么非要追夏天呢？因为他知道一个别人都不知道的秘密—关于夏天的秘密。有一次，他偷偷跟着夏天去上晚自习，跟到了校外，却远远地看见夏天在小树林里与另一个女孩在接吻，那是情人才有的热情。一瞬间，他的心跌落到谷底，他不知道自己从什么时候开始喜欢夏天，可什么时候开始早已不重要，反正此刻是无比的失落。他不甘心啊，另一个姑娘竟然成了自己的情敌。然后，他开始接近夏天宿舍的其他女生。然后，他被所有人说傻，虽然他也觉得自己很傻。然后，他的疯狂追求让这两个姑娘经历了吵架，冷战，最终走向了分手。什么是最美好的爱情？是把弯了的你掰直，与我一样正常结婚生子。END.作者简介：特立独行的80后女子，热情直爽的天蝎座，拥有与众不同的想法，渴望过我行我素的人生。 微信公众号：不思斋主人（blue-rouge） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
