作者:分分钟涨姿势

人，没有梦想，和咸鱼有什么区别？日本小哥@片岡 同学，从小就怀有成为世界第一的伟大梦想。只是作为一条咸鱼，他至今也没有取得过什么耀眼的成就。直到有一天，他低头看了一眼自己的直男人字拖。姿君天天跟你们吐槽泥轰人脑子带毒不是没有原因的！只见片岡君电光火石刹那间灵感那个山崩地裂，想到了一个主意：打开吉尼斯记录官网，申请了一项世界记录：这玩意虽然毛用没有，但从某方面来讲，的确是某种意义上的世界第一……在吉尼斯网上查得还未有人申请这项纪录后，片岡君立马在网上向吉尼斯官方提出了申请。成为世界第一的第一步：去夜市，包下某一个地摊上的全部的人字拖……共计100双！所有东西一共才8000日元（人民币不到五百元），成为世界第一的成本真是太低了……回到家，将所有的人字拖配对成双摆好，以便分出左右码。然后，将人字拖的鞋带全部拆掉……一层一层地在每双人字拖的鞋底抹上强力胶再一层层粘在一起大概只用了一上午时间，右脚这只鞋就做好了~真的是特娘的一点都不麻烦呢~要想得到吉尼斯纪录的官方认证，只是制作出“世界第一厚的人字拖”是不够的，你还得要穿上它出来走两步才行。各位好，这就是片岡君和他的世界吉尼斯第一厚底人字拖。现在就是勇敢的作死时间。由于人字拖太高，都超过了旁边的台子，片岡君并不能在台子将鞋稳稳地穿上……但是机智地他马上想到解决办法：寻找一个更高的台阶……各位朋友，下面就是见证奇迹的时刻！▼完美穿上？？？？？？？停一下！停一下！诶卧槽！！！！！！梦 想 的 陨 落！由于鞋子太高，受力不均匀，两个鞋子都从中间部分断开了。世界第一的梦想，就此烟消云散。我，果然还是适合当一条咸鱼啊。捡起残破的梦想，迎着夕阳回家，深藏功与名。.......事后小哥做了额外的尝试：当把人字拖的数量缩减到每只20只厚度的情况下，还是可以稳稳穿起来的。也就是说：各位朋友们，如果你能穿大于20双厚度的人字拖出门，那么你就能打破世界记录，成为世界第一了！你还在等什么呢？（尽管什么JB卵用都木有）（的确没有什么JB卵用）你开心就好 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
