作者:内涵

【海上的“双子彩虹”】57岁的业余摄影师汤普森在澳大利亚维多利亚州海岸附近幸运地拍到了难得一见的海上双彩虹景观。彩虹映射在海上，还浮现了一个“替身”。在水面非常宽阔、平静且接近雨幕的地方，阳光被水面反射后形成彩虹，又受到空气中的水滴折射，就可能出现双彩虹的奇观。  回忆像是秋天的树叶，当堆成厚厚一层时才会引起我们的注意。哦，还有这么一段记忆。希望只是希望，一切都不会再重来。而最可悲的是，当一切重来，结局不会有什么不同。重要的是，你是不是和以前不同了。无心打坐......那些大湿也受不鸟了......  有时候耳朵比眼睛还重要，很多东西用耳朵听比用眼睛看好。一个人可以假装开心，但声音就装不了，细心一听就知道了。你听不见我的心在喧哗，你看不见我的笑多受伤。我最终所要的不过是，坦然地叫出你的名字。  最巨大的遗憾，是被命运安排。【现代新女性标准】只好色，不花心。 说脏话，不骂人。耍流氓，懂礼貌。不八卦，不信教。不装逼，不犯贱。不发骚，会放电。讲正义，胸怀宽。性平和，心向善。  冬天放一个老公在床上，不仅可以相互摩擦取暖，还可以把他当作你的天然“暖脚器”！ 小时候，母亲是一条大船。看到这个招牌，我突然想起朋友经常说的一句很有内涵的话：我最喜欢一月三十一日，最不喜欢的是十二月一日。朋友真是太有内涵了......数学家眼中的美女身材......今生的水，前世的茶，用今生的水泡一杯前世的茶，透明的瓷杯中沉淀的是前世的情，沸腾的是今生的爱，这就叫作缘份！爱上你就好像是习惯了抽某种烟，我多想知道怎么戒掉你。你曾经喜欢的人，在起初都貌似完美无缺。即便当他逐渐四分五裂变成一堆碎片，你仍用掌心托起和保存。你确认了自己爱的是这个人真正的属性，而非他的面具和形式。这种知解和原谅，是爱的能力的一种。假如人生不曾相遇，我还是那个我，偶尔做做梦，然后，开始日复一日的奔波，淹没在这喧嚣的城市里。我不会了解，这个世界还有这样的一个你，只有你能让人回味，也只有你会让我心醉。假如人生不曾相遇，我不会相信，有一种人可以百看不厌，有一种人一认识就觉得温馨。牵着我的手，闭着眼睛走你也不会迷路。  很多时候，我们说放下了，其实并没有真的放下，我们只是假装很幸福，然后在寂静的角落里孤独地抚摸伤痕。我们之所以活得累，是因为：放不下架子，撕不开面子，解不开情结。人生能有几多可等，你不挽回我，我等不了你。  不能爱不能不爱，不能忘不能不忘。遗忘是我们不可更改的宿命，所有的一切都像是没有对齐的图纸，从前的一切回不到过去，就这样慢慢延伸一点一点的错开来，也许错开了的东西我们真的应该遗忘了。  青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回的赌注。 一直往前走，别往后看。要知道每一次回头，都会错过一些眼前的风景。寂寞是一种无法排遣的情绪，那感觉就像：即使有很多人在你周围喧嚣，如果没有人触摸到你的灵魂，你仍然会觉得寂寞。如果一个人不需要服从任何人，只服从法律，那么，他就是自由的。   全自动喵星人摄像头，绝对不会放过任何一个坏人！耳朵还带着喵星声纳雷达来着呢~  据说这是大部分人被叫醒后接下来的动作...... → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
