作者:小蛮

一大波亲戚即将来袭：收入多少啊，有对象没有啊！？第447期颁奖典礼请锁定本帖下方图U起名供图征集中请将图片发射至：u8qiming@163.com邮件题目上请注明【图U起名】字样和您的【U吧用户名】（只接受供图，不接受起名哟）下面是第448期的题目本期供图：十三妖本期评委：小蛮这是在拍一坨牛屎？     流伤过境  少侠好眼力，你且再看看是公牛还是母牛的呢！？谁的手机像素最高，看屎粒的密集程度就知道      曾博  是骡子是马拉出来拍拍！朋友圈见证农村的一天.   Tuidai老规矩，先上照 ~牛:山炮！牛翔都没见过！     飞鸿雪泥哦？原来如此，我还以为是野生的巧克力！两女一杯，三女一坨。。。    十三妖到底是过来人，老夫会心一笑，承让！配字:牛屎，又名牛粪，是以青草种子种于土中，适时浇灌，集天地日月之精华，萌生绿芽，辅以气、水、光，长至一尺，取之叶茎，喂于牛食，经口、喉、胃储存，又经夜间反刍，再经口、喉、胃、肠等腑脏行至肛，排出体外，风吹日晒，表色渐沉，此时可取一鲜花，置于其上。古人谓之——“一朵鲜花插在牛粪上”。lucky的小Y简单来说就是三朵鲜花在吸食其精华前的拍照留念牛粪：甘，平，温，通便利尿，生津止渴.........《本草纲门》     鲜虾鱼板面古人说来也是伟大，这味道也是尝出来的说~标题:“城里人”！    饼子屋大大真会玩！！车牌 苏A ML350 鉴定完毕   寻笑的新新你一定是在逗我，我的纯999k钛合金狗眼都看不清楚！3Person,啪啪啪       众生奴仆没毛病。。。本期图U到此结束鞠躬下台~~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
