作者:分分钟涨姿势

各位观众老爷们好，今晚又到了ARuFa奇妙时间。夏天是一个残酷的季节，无情太阳炙烤着人间。在这样的高温天里，有一样东西可以说是必不可少的，那就是——冰 镇 啤 酒勤苦劳累了一天后，来上一扎冰镇啤酒，降温又解乏，最好不过了。但是请注意：饮酒需要适量，过度饮酒有害身体健康。然而，每个人的酒量都不同，“适量”这个概念实在是过于模糊。所以我最近就在想：有没有一种可以有效帮助我们控制饮酒量的方法呢？我反复思考了许多天，终于想到了一个可行的方案：这么热的天，大家都在出汗，出多少汗喝多少酒，这种收支平衡的控制办法，应该会很有效吧！为了喝到更多的酒，我们就需要出更多的汗，关于如何大量出汗，我想了三个办法！来尝试一下吧！各位大佬们好，现在是中午十二点，气温35度，我们一起来跑步吧！不要畏惧头顶的太阳，拿出你的勇气——燃烧吧，我的青春！夏日大作战！让运动来得梗猛烈一些吧！试验证明，在12点钟的太阳底下练习侧滚翻，是有效地达到中暑+剧烈出汗的最佳途径！不到二十分钟，全身就湿透了，贼鸡儿爽！下面，将浸透汗水的衣服脱下来，放在体重秤测量，和之前干的衣服重量对比，就能得出运动的出汗量了。因为要测量三次，所以我们最后再公布结果，此处做一下保密。准备一个电饭锅，并网购一瓶传说中的变态辣辣椒酱。煮饭的时候，鼓足勇气，将整瓶辣椒酱全部倒入锅里。半个小时后，恭喜你得到史诗级料理：罪恶亡魂一口毙命变态辣椒饭！一他大气马斯~（我开动了~）嗯……怎么说呢，比想象中……还要辣上一万倍！感觉好像是吞了一口核武器！炸裂！三十分钟后——堵上尊严地全部吃干扒净了。比侧滚翻更行之有效的剧烈出汗方法。我的灵魂在燃烧！我能想到的第三种出汗方法，就是去炼钢。但附近并没有找到钢厂，所以……其实在工艺品厂吹个玻璃的感觉，应该和炼钢差不多吧！第一次做玻璃花瓶，我的人生又完美了一个方面。细致苛刻这就是传说中的工匠精神吧。两个小时后：全身上下湿得透透的。但是内心却有种得道一般的满足感。这是我做出来的花瓶。绽放吧，我的雏菊。为了让大家直观感受到我的出汗量，放一张修行完的图给大家感受下：你们根本不懂这种酸爽我的感觉！▼现在，我们来公布最后的出汗量。将三次出汗量加在一起，置换成同等重量的水，然后计算体积，最终，我们的出汗总量是：147ml……换算成啤酒——大概这么多。吨吨吨吨吨吨吨……喝完了。？？？？？结论：这种喝酒方法根本不靠谱！请大家千万不要模仿，有脱水而死的可能！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
