作者:蓝色水晶

多年以后你还是否记得他们的容颜？人生最悲伤的不是离别，而是离别后的回忆。让我们来继续上次的回忆吧。 2年前我大学室友去世，签名是“不说话不代表不介意，沉默因为真的很失落！”  2年前突然没了音信，也不在一起。期间打电话停机，QQ留言一大堆，这个月才从另一个同学那里得知~~~~  唏嘘不已~~~~~   一个很好很好的男生，到最后签名还是想着别人：愿每个人心想事成。最后的日子看到我们也是忍着哭，笑着和我们扯。泪奔，看前面的还只是伤感，自己回忆着就想哭了。   当年我太奶奶去世后，我第一次面对失去至亲，我哭着睡哭着醒，也像你一样傻傻地给编号为444444的号发短信，自已感觉这样就能发到阴间，我太奶能看到，上面写着，太奶，我想你！ 后来竟梦到我太奶说他跟我太爷在下面团聚了，让我别想她了，呵呵。  认识一个女生，更新的签名是一年半前的“天堂冷不冷，我好想想你”，是对她男朋友说的话，结果三个月后她也去了。白血病。希望他们在天堂幸福。  朋友爱看言情小说，最喜欢看穿越的小说。Q签名是： 如果我突然失踪了，那我一定是穿越到古代了。如果我死了，那我一定是灵魂穿越到古代了。所以，轻不要悲伤，请为我庆祝。  结果她是后者...每次看的时候都有点想笑的感觉...笑完了才知道自己是苦笑，我希望她灵魂穿越到古代额...   两年前，我失恋，跑到西藏去爬山打算来个大彻大悟的。结果到5400米的时候缺氧，却突然想通了，溜达回来，才知道我一个好朋友已经走了。  她的MSN签名是“你丫又不是圣斗士，挑战什么阿赖耶识啊？赶紧滚回来。”  我滚回来的晚了，sorry。   大学的时候认识的第一个朋友，自信，开朗，单亲的妈妈辛苦地拉扯着她，可就在大学毕业那年的暑假，白血病就这样，一个星期就带走了她。 她最后的签名是：那一瞬间突然感受到四肢麻痹的恐惧…     想起了高二分班后那个跟我只当了几天同桌的同学，因为我性格比较开朗幽默，所以经常把他逗得笑呵呵的，可是没过几天他比较认真的对我说“我心脏不好，一笑 就疼，拜托你以后别那么搞笑了”。没过几天我就转到别的班去了，再也不会逗他笑了，后来又过了几个月都没见到他，一打听才知道他已过世了。  那年我们都才16岁，而那句“我心脏不好，一笑就疼，拜托你以后别那么搞笑了”就这样印在了我脑海中。有时总觉得老天太不公平了，对于他来说连开心的“笑”都是这么的奢侈，希望他在天堂每天都可以开怀大笑吧。  我大学宿舍的一个同学，得了白血病，治疗了一年时间，可最后还是走了，她最后的签名是：我来过，我很乖。 　　  有个过世朋友签名：  终于决定要走了，我绝不会留恋   她去世那年，还没有流行qq。  但是她11位的手机号码我一直没有忘记。  总是神经一样不断的发给她短信，我好想她。赶紧回来吧  不断的打电话过去，听着您所拨打的号码是空号  9年了，直到去年打过去的时候，有人接听，我马上挂了电话。 心里想，妈妈，我再也不能用这种方式想念你了。  大学好友，快毕业的时候查处白血病，后因脑部大量出血过世。  最后签名：烦啦，烦啦！  知道自己病情恶化，却藏在心里，肚子承受。“烦啦，烦啦！”多烦，谁能理解?   我的初恋男友，骨癌去世，17岁，那时候没有qq签名，他跟我说的最后一句话是“别哭，我不疼！”  现在我28岁，依然单身~~~~   只有一个车祸去世的，后面他QQ签名被她姐姐改成了  他走了，留给大家的真的只有回忆...他说他不会上天堂也不会下地狱，只是去自己想去的地方。 Q空间改成了“永远的18岁”，然后他的QQ年龄每年都是18岁，已经5年了吧，很快的。  本来不会回复的 因为没有朋友去世  可是刚刚捞到个漂流瓶  “老婆 回来吧”  我回复 加油哇 她会回去的  他回复 不会了 今天是她去世35天  我回复 呃 对不起啊 愿她一路走好  他回复 谢谢 她会等我的  瞬间飙泪   “没有不幸福的人，只有不快乐的心”——同学在外地出的事，是火灾，当时肚子了还有一个2个多月的孩子，她老公也在火灾中死了，希望他们一家三口在天堂里幸福吧，鼻子酸了……   一个病逝的哥哥，手术后第二天就走了。 他最后的签名是：当你紧握双手的时候，其实你什么都没有抓住！ 但是当你放开手指的一瞬，你将拥有所有！！  一个大学同学，十一在家出车祸去了……  才进大学一个月，就那么走了，太可怜了。  她最后的签名是：过往的过去，未知的未来。往事已定格，未来还要继续。 不知道她在天堂的未来有没有继续？     好伤感，我初中一个很好的同学一直乐观开朗的，每次回家聚会都是他组织的，有天晚上他的QQ改成了本人已死，有事烧纸。我还想骂他没事改那么个签名干什 么，不吉利。可是没一会就把签名改了。改成了空白。没想到第二天他就喝农药死了。因为那天是愚人节，大家还不相信。结果是真的。特别难受，到现在也不知道 为什么选择了那条路   MSN上的一个朋友。  不是签名。病重的时候，还撑着跟我聊了会。  我说：你休息吧。他说：聊聊天吧。于是我开始说啊说，他用图标回。  最后一个回的是：笑脸。  一个大大的笑脸。  几天以后走了。  他的空间名字就是：生命如夏花绚烂。    2005年的夏天在星文唱片曾经有个小伙子叫范俊，喜欢崔健和Leonard  Cohen，长发及肩专职唱片设计，那时我们经常在京看各种演出。后突发淋巴癌于当年辞世，2007年崔健演唱会现场我独自泪流满面，至今他的QQ签名依然是：现实像个石头，精神像个蛋。兄弟，崔健年底又要开演唱会了，我还替你去看。    我一般只是在天涯看看，今天看到这个标题我注册了一个号  我的亲哥哥，比我大三岁，在05年7月3号那天出了车祸，惨不忍睹。他的QQ网名叫平凡，现在这个Q被他最好的哥们一直用着。 在他出事的前几天，我们在电话中吵了架，愤怒的我最后骂了他句“你去死吧”没几天他就出了车祸，到现在我都没有办法原谅自己！！！！！！  被他的思念和内疚我只能在QQ空间里表达，从来不敢在父母面前提起他~~~  天堂里有没有车来车往？   我哥哥，今年11月5日，车祸去世。  前几天还打电话找我聊天，突然就没了。  他的签名是：个性是特别的，我不特别所以没个性——  其实哥哥是特别有个性的一个人，仗义、善良、正直，血气！  哥哥，我们想你！！   我的堂妹，十二岁，前一秒还活蹦乱跳的，后一秒突然就走了。她什么都没有留下，但是她走之前说了一句话：“爸，抱一下我。”  是不是她已经知道，以后再回不到这个怀抱？   他没留下任何签名，两周前却决然跳下了20多层楼，那会有怎样的疼啊。前天点开他的好友印象，有其他的哥们说：我们还等着你一起来吃饭，你又爽约。又看到其他朋友对他的告别：你走好吧，那里冷吗，亮吗？快乐吗？结果两个老爷们对着屏幕流了一上午泪。   我大学同寝室的哥们，车祸，昏迷了二个多月，最后还是没有坚持下来。  那个时候，心里看着难过，就删了QQ。好像那个时候他在追一个女孩子，签名是一些哄女孩子的诗词吧。最近去了几次他的校内，一片荒芜，日记是那篇进球纪录，场均一个多球。他生日那天，又梦见他了。 二年了，大家都毕业了，我还时而梦见他。出事那天，他骑摩托车带我去寄洗了衣服，我去超市，他去赴约。我回到寝室就听说他出事了，但没想到那么严重。第二天，他的衣服我取的，想到昨天还是一个活生生的人，现在在手术台上，随时可能离去，当时眼泪差点没下来。  现在，真的好想去看看他安息的地方，好想给他递根烟。  我有个去年生病去世的朋友，最后QQ签名是：我不在这里，别为我哭泣！非常伤感，他的QQ我也保留至今。   曾经的一位同事，死于癌症，最后的签名是：“感谢所有关心我的亲朋好友与同学，！你们让我感动，无以回报，唯有一颗感恩的诚心！谢谢！”   大一届的学长。qq签名是：明天我大婚了，哥们儿姐妹儿都来啊！  他结婚当天心肌梗塞，刚办完婚礼，下午就在出租车上没醒来……  27岁的生命在婚礼当天消失了。   天涯医院里有一个网友叫“白娘子你真美”罹患癌症，她一直很坚强，用她乐观的心态感动了很多人，可是她终敌不过。她的签名很让人伤感：人生也不过如此  愿白姑娘在天堂没有痛苦。  我收过类似短信，“我是个傻子，我祝你快乐”，开始没当回事，几秒钟后感觉不对，立马打电话过去，那个朋友说她打算今天自杀的，这个短信发给了好几个她认为关系很好的朋友，结果就我一个人回了，而且是打电话。  电话打了很久，劝了很久（还是为情所困），当时我在外地，只能不停的安慰她，后来她终于没事了。 现在想想就后怕，她说她早上推开窗子突然就很想跳下去一了百了了。  我永远记得我游戏里面朋友去世之前对我说的最后一句话  地震了，你没事吧？  第二天我回复T,T  他却永远看不见了   有一个校友，他人人的最后一条状态是 高烧41度 出现幻觉  我当时一看就眼泪下来了  还有一个是围脖的网友，最后一条围脖发于12月19日20:45  结果21号的时候，她和她妈妈洗澡时煤气中毒  她爸爸抢救过来了，她和她妈妈去了。 唉，这事还上新闻了，真不敢相信是那人。  一个可爱的小弟弟，最后离开的时候是去年的除夕夜。  QQ上的最后签名：我走了，愿天下的人远离苦难！   今年5月我还和他在一起玩，那次，我差点死了，他救了我一命，没想到的是那居然是我和他在一起的最后一次相聚！10月份我打他手机停了，QQ上的留言没有回复，我打给他弟弟才得知他已经走了，那一刻我脑袋一片空白，整整一天我没开口说话，不相信他就怎么走了。 他的QQ我不会删，但也永远不敢再去他的空间了，我甚至看到他的头像和签名都想哭。  兄弟一路走好，今生欠你的下辈子我再还给你！！！   我同学，一直暗恋着我同桌，一直不敢说。  死因是翻船！  最后的签名是：等我回来，我会对你说：我喜欢你。大家QQ好友里有这样不幸离去的朋友吗？真的是挺伤感的，看着一个永远不会亮起来的QQ头像，你会选择删掉还是继续保留，留着对这个人的回忆吗？生命很可贵，珍惜在你身边出现的人吧。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
