作者:盛倩

快要过年了，公司发年终奖了吗？如果明年打算换工作，年终奖拿着合适吗？厚道吗？看看网友们是如何看这个问题的吧~@李小白被人注册了：年终奖不是计算在年薪里面的吗？当年完成产值拿年终奖，就是你干活老板给钱。天经地义啊，扯什么厚不厚道。@最爱岚Satoshi：年终奖唉，是上一年的钱！有啥不好意思拿的。辞职是下一年辞，下一年就没你年终奖的份了。@蒜烤排骨：年终奖是对过去工作的奖励，不是公司对你以后工作的投资，拿自己应该拿的有什么不厚道的。@Miss_Cai220：嗯嗯，凭什么干得拼死拼活拿那点儿奖金，还要我像拜恩人一样给老板磕头拜谢，本来就是我应得的！@浅怀：工作就是工作，责权利，没别的。@XO马头墙：跟你谈钱的老板才是好老板，跟你谈理想抱负的都是不给钱的。@熊猫TV丝丝刘雨琪：怎么了？有什么毛病？搞笑了，就像一年工作没做一样？不能拿？@师傅来一斤香菜：老板赏识我给我工作机会我很感激，在平时工作中少出错多为公司创造效益就是我最好的回报。我凭自己的劳动取得的回报应该理所应当拿着，不需要不好意思。@无尽跃迁：现在大学生都是被鸡汤害的饿，被那些黑心企业坑了都不知道。那些职场励志鸡汤就是资本家宣传出来的吧？@高中的课桌：遥想当年也不好意思报销，苦活累活自己抢着干，不过付出的都还有回报，也算不错了。虽然后来才意识到那些蠢行为和蠢想法。@文小灵呆萌帅气又可爱：以合理的方式能在公司拿到的钱，一分都不能少！别跟我提厚道，请拿钱堵住我的嘴。@努力努力进步进步：好老板和你谈钱，坏老板和你说情怀。当公司群里老板发鸡汤文的时候，可能是出现财务危机了。@患有嚴重强迫症的蓝色素颜马尾控：跟公司谈钱，公司跟你谈理想；跟公司谈理想，公司跟你谈奉献；跟公司谈奉献，公司跟你谈制度……@鱼不可耐orz：一年来辛苦工作，公司压榨我的剩余价值，然后稍微拿出一点钱，用这些钱来发个奖很正常啊，为什么觉得年后辞职要不好意思？！@真选组三番队齐藤终的小弟：我们一找经理谈工资，经理就跟我们谈理想谈梦想。那还用你说？我们都干了好几年了，而且累死累活的！@抓娃娃超腻腻腻腻腻害的海绵宝宝：拿了年终奖别马上辞职，把调休和年假都用完，再辞职。@诡异的圆脸：没毛病，我也是这么想的。年假探亲假补休总共两个月，休完了年终奖一拿走人。@小怪兽嘻嘻嘻嘻：我也是为了拿到双薪明年就辞职的那个人。@网三第二风女：把调休用完就行了！年假是三倍工资啊，可以算成工资的，这是法律规定的！@c如果光忘了：我们公司年终奖还分期，二月份发一次，四月份再发一次。@大粗头头：我们公司把年终奖放在来年每个月的工资里面了，呵呵……爽不？@野生菌好吃：亲身经历，入职的时候谈待遇说有年终奖的饿，后来年终奖兑现不了就谈理想谈情怀。@是汤圆儿君啊：干活拿钱，天经地义，有什么厚道不厚道。跟你谈理想的都是白嫖，OK？@家有两位宰宰：我原来的领导既发年终奖又善于画饼，搞得我们爱恨交织。@-fwzzz：年终奖发一半，过年回来后发另一半。我想没有比我们公司还坑的了吧？@走偏了世界：我付出劳动，公司付出金钱，很正常的事，又不是谈恋爱，谈什么厚道？@ShinJoJo：公司是什么？是追求利益的集合体！集合体又不是人，哪有什么情谊？@咩咩咩zZ：没有年终奖，所谓的“年终奖”是每个月工资克扣300绩效，然后过年再发给我们。@天生神经难自欺：我比较好奇为什么有人觉得拿了年终奖辞职属于不厚道的行为！刚毕业出来吗？@3朵N：告诉我，年终奖是什么？没拿过。@我只想安静一会-：正想拿了年终奖就溜了，看了评论还是休完年假再溜，要不然亏了。@风之契印：领导不是都很喜欢用年终奖来激励员工么？但他们貌似没考虑到这点儿年终奖不打击员工已经不错了……你们觉得呢？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
