作者:树上的女爵

每首歌，每支曲，都是生活停歇之时的一杯薄酒，一树花影，一际云霞，拂去心头的万千尘埃，照见此刻的美好。也许我们的生活是平淡困顿的，也许想要到达的理想前方还很渺远，日子一天天消逝，时间握在手中如风沙。细腻的心绪不足以道出口，仍是祈盼生活有留痕，岁月有倒影，罩住内心最透明的一个空间：风中有音，沙上有印，光中有影。西江月慢从周一到周五都是忙碌到天昏地暗的节奏，只有周末，才能在陪伴稚子的同时忙里偷闲，神经松懈下来，去室外放空思绪，慢慢地走路，慢慢地玩耍。附近有一个公园，公园里除了常见的健身器材外，有湖，有木桥，湖中有荷花和芦苇，还有一大群摇摆乞食的鱼。孩子们喜欢趴在栏杆上喂鱼，而我喜欢从这满眼的花红叶绿中感受生活最本真的情意。公园里几米之隔就有一个音响隐藏在草坪里，每天夕阳欲落时就开始放童丽的歌曲。平常时候觉得童丽的翻唱没什么可听的，这时候却觉得最是应景。缓慢的节拍、轻柔的音色从耳中飘过，湖光天色把人的心揉得暖暖的。最爱是《春江花月夜》这首，出自《对话II-古筝与童丽的故事》专辑。春江花月夜（电脑端点击播放）（手机端点击播放）《春江花月夜》本是最熟悉不过的古筝名曲，唐人张若虚的同名诗堪称是唐诗最富盛名的代表作。我上大学的时候，有一次古典文学课上，老师提起其中的几句，有一个同学给接得一字不错。后来我和那个喜欢钻研历史的女生十分要好，自此把这首诗背得滚瓜烂熟。全诗三十六句，四句一换韵。四年读书时光，每当我在海边一个人散步时，那些句子就如受到了召唤一句句浮上心头。此后在另一座城，结交了一个同样喜好古典文学、对这首诗情有独钟的朋友。她的网名叫“流霜”，就是来自诗里的“空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见”。我们虽然情同姐妹，但分开后也慢慢疏远了。那些必然要淡去和远去的情谊，刻意挽回但时空如长河划分彼此在两岸，此后惟有诚意祝福，哪怕距离远了，但是她还有她的好梦可寻，回忆也便多了几分从容。只是每当听《春江花月夜》，还有另一首她最爱的《渔樵问答》时，我都会想到这个人，觉得在那个时间段生活赐我一段梅雪友谊，也不枉携手虚度了一场。渔礁问答（电脑端点击播放）（手机端点击播放）“春江潮水连海平，海上明月共潮生”，“人生代代无穷己，江月年年望相似”，多有古意的句子啊！真想穿越回到过去，在最好的年纪，站在夜色下的海滩上吟咏，望向千古不变、清冷潮湿的月，月亮不动声色，但它能看穿古往今来的一切。暗香疏影《四季の歌》是特别耳熟的一支日本民歌，作者是荒木丰尚，传说他有一次因为滑雪受伤而住院治疗，护士们对他精心照料，感激之余，他就写了几首歌送给她们，《四季の歌》是其中的一首。这首歌简单温润，为什么就能红遍日本？我想，越是简单的事物越能彰显其本来的样子吧，因而听来更加动人，爱便只是爱，欢乐便是单纯的欢乐，善是心之所趋。为什么不能摒弃无谓的挣扎和复杂的交割，做一个心地澄明的自己？那样应该更能坦然面对自己，更容易获得幸福。《四季の歌》有一个纯音乐版本来自陶笛大师宗次郎，他的那曲《故乡的原风景》曾经被国内电视剧《神雕侠侣》引用过，其他诸如《木道》《水心》《清流》《冬雪花》等也都是上乘之作，有“自然之道”的况味。木道（电脑端点击播放）（手机端点击播放）水心（电脑端点击播放）（手机端点击播放）清流（电脑端点击播放）（手机端点击播放）冬雪花（电脑端点击播放）（手机端点击播放）这个人曾经住在森林尽头的一间小烧炭屋，经常面对青山不停地吹笛子。他特别喜欢在下雪天到户外吹笛子，在寂静的旷野中，听雪花的回旋和笛子的回音。这样的生活过了好几年，他贴近大地，向远处抒怀，让自然的气息尽情充沛着自己的音乐。无法想象那么纯美的心境该有多美，我想除非自己去亲自领会。既然是推荐日语歌，不妨也提一提我心目中女神中的女神，中岛美雪，她有几首让人听来逸兴横飞的歌，《白菊》、《月夜泛舟》《清流》。《清流》的国语版本叫《人间》，天后王菲比较经典的一首。那时是1997年，她产后回归推出新专辑，生活有了诸多改变，对音乐的娴熟与细腻把握却一如既往。林夕的词总是很拿人的：“但愿你的眼睛，只看得到笑容，但愿你流下每一滴泪都让人感动，但愿你以后每一个梦不会一场空。”嗯，但愿我们从此失去更少，珍惜更多。月夜泛舟（电脑端点击播放）（手机端点击播放）人间（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 云淡秋空时间啊，它本来是无形的，但它附着在季节上，身体上，就有了形象的参照，围绕我们的一切事物，都在苍老和死亡面前必然地流逝，渐行渐远。时间把往事堆成了沙，频频回首，但握不住一粒。一曲《时间煮雨》，让我恍惚看破这个简单的道理。 时间煮雨（电脑端点击播放）（手机端点击播放）有一个解读版本说，郁可唯这首《时间煮雨》点到的不是“珍惜”，而是在“每个人”上。人们聪明地想尽一切办法来保养容颜，保持食物的新鲜度，尽量把保质期拉长，其实，那些真正值得珍重的反而遗忘了。我们可以减缓，但无法抵达永远，倒不如就在时间长河里走该走的那一段，用心陪伴，用力守护，不留任何遗憾。不是“时间追不上白马”，而是白马追不上时间。就活在当下，顺其自然地做想做的事情吧，爱可爱的人，看想看的世界，用手去劳作，用心去感受。许巍出道时，音乐中很自然有一种尚未得志的失意与彷徨，但是到今日，他的心境淡泊宁静，听了反而比最初的歌更能让人感怀时光。《此时此刻》专辑中的《世外桃源》我听过几十遍，古琴曲《酒鬼》的开奏让人恍惚去往士风高蹈的魏晋，去往陶渊明的《桃花源记》，生生世世轮回，后人不免还要做“寻找桃花源”的梦。其实真正的桃花源应该是在心里，所以许巍领悟到，爱的人才是生命中的世外桃源。感觉他唱这两句的时候分外光彩照人。世外桃源 （电脑端点击播放）（手机端点击播放）跋涉过许多的路，是为了找一条更幸福的路，向时间博取明天的资本，是为了在时间中安渡弱小的肉身。醉笑陪君三千场，坐看闲云花又落，一期一会，那都是最美的时光，因为时光只在你抬眼看到它的时刻停留。很多人都熟背王维的五言诗《山居秋暝》吧？“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。”句句都有时间的剪影，句句都闲散欢喜。那风中有音、沙上有印的画卷，人家王维都看见了。 合集（电脑端点击播放）（手机端点击播放） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
