作者:聊以

子木：比起三哥和数学老师，我很慢啊......现在真心觉得记录生活是件真好的事~数学老师在说说里有这样一句话：不管是什么样的经历，一旦沦为回忆，都弥足珍贵。愿我现在的经历，多年后能陪我当下午茶的佐料。现在在空间或是博客里看看别人的生活，留下几句话，互相说上几句，就觉得自己又交一个朋友一样，又有一种世界哪里有什么陌生人的感觉。突然觉得生活就幸福了~留言什么的最喜欢了~看完后多多留下几句话吧~  【碎片】我们是因为不相信世界，还是因为世界才去不相信？【碎片】神一般的存在，不过是我们一厢情愿罢了。囧：换了套小黄人主题后，总觉得哪里怪怪的...... 【碎片】改变这个世界的东西，我们往往称它为时代。【翻来覆去看着这歌词】【吐草】好久没有看TVB了，看了一部就这么雷人......你娘怎么了......【吐草】京东真的爱国......亮点自寻......【追剧有感】昨天去看《来自星星的你》，我会告诉你我是因为男主有超能力才去看的，然后就踏入了追剧的行列么......（囧：暴露了我是一个超能力控）「晚安」人们哪里是害怕黑夜，不过是惧怕孤独罢了。【小感】我们看着周围满地狼藉，却又若无其事。囧：为嘛我搜的是马，出来的都是鹿......这有着严重的“指鹿为马”的嫌疑...【观影】我们不能改变过去，只能改变记忆。老爸：孔明灯就像人生，有的是直直而顺利地到达天上，有的却曲曲折折，不过最后也到达天上了。（所说大意如此） 除夕夜  【第一场雪】你虽姗姗来迟，但来了就好了。  【面对某些事实】要么哭，要么笑着哭。还能有什么态度？你又不是“教授”......突然想起这首歌。循环模式启动...不知道看到这一题后数学老师（衷曲）有什么感受......上次看过小彩旗的了，《星星》的也够出一张试卷吧......# 周六 # 心若轻松，干什么都轻快~ 【我有强迫】做题时即使知道了结果也不会为之高兴，反而会因为过程不解而心生纠结。突然感觉人生也是要这样的，就像学习，那些专家所说的“学习的乐趣”似乎从来没来享受过，不过想想，逼着自己享受吧~啊：中午看见幼儿园的小朋友们听着摇滚版的三字经，跳着鸟叔的舞，瞬间凌乱了，这是要把宝贝们玩坏的节奏啊......【观剧】总觉得编剧居心叵测，等坑来...... 【观剧】很难说清我们生活的这个世界究竟是真实还是梦境。from《父母爱情》【观剧】突然就有了那么一点惭愧...... Welcome：我的博客  ，去瞅瞅~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
