作者:杂粹

又是一年光棍节，你是不是还唱着“愿天下有情人都是失散多年的亲兄妹”？玩着连连看，想着消灭一对是一对？别咬被角哀怨了，还是看场电影，来回顾我们永远的单身时光吧。爆米花，啤酒，三五好友或是只有自己，或开怀大笑，或泪流满面，累极便睡去，不管你有了怎样的感悟，明天又是一个新的世界！  1.《泰迪熊 Ted》（2012）类型：幸灾乐祸型　适合观影组合：群看入选理由如果说第三者历来让人痛苦，那么这个第三者则让人喜爱。不妨在单身的时候，抱着我不好，你也不能好的心态，约上单身好友一起吐槽这场童年小伙伴引发的爱情危机。各种毁童年各种吐槽尼玛连旁白也不放过吐槽的片子让你累了一整天的身心又能继续爱了。2.《失恋33天》（2011）类型：共鸣型　适合观影组合：女单身独自看或群看入选理由爱，就疯狂；不爱，就坚强。有些人之所以喜欢失恋33天，只不过是给自己一个相信爱情的理由和继续一个人走下去的勇气，但是电影始终都是一片阿司匹林，生活比电影艰难得多。看完电影，流完眼泪，你心中的那个人，还是不会对你有反应。这个世界，只是和你有关，和任何人都没有关系。 3.《下一站，说爱你》（2009）类型：共鸣型　适合观影组合：女单身独自看或群看入选理由梅丽失魂落魄地敲开闺蜜的门，轻轻地说，“没什么，就是有点孤单。我一个人吃饭已经两个多月了。”  当周围的朋友都结婚了，作为伴娘陪闺蜜走过最幸福的一段路，才发现自己只能在天台上喝闷酒。 一个女人，如果不是耐得住寂寞，如果不是太过执着太讲原则太相信缘分太不肯屈就，怎会落到被冠以“剩女”的地步。一个剩女，如果不是到了某个脆弱不堪的时刻，坚强如她，怎会轻易承认“孤单”这种感受。一切，都为了个“情”字。剧中的温馨美好总是会更称出现实中自己的形单影只。我们终究是在过生活。一个人蜷缩在床上，默默看完片，默默地想着什么时候我的生活也可以如剧中女猪一样有个happy ending，等来一句“我们在一起吧”。4.《非诚勿扰》（2008）类型：安慰型　适合观影组合：男单身独自看或群看入选理由影片讲一个男人不断征婚、相亲的故事。单身的男人们或许能从中找到一丝安慰。   5.《充气娃娃之恋》（2007）类型：快乐补给型适合观影组合：适合所有单身男女观看入选理由有人因为找不到伴侣而单身，有人因为迷恋自由而单身，单身的理由千奇百怪，无奇不有。Lars则差不多是因为爱上了充气娃娃而“单身”。   6.《40岁老处男 The 40 Year-Old Virgin》（2005）类型：安慰型　适合观影组合：男单身独自看或群看入选理由40岁的安迪至今仍是处男，他的死党们认为这样非常不正常，于是决定全力帮助他摆脱困境。但安迪对朋友安排的各种诱惑无动于衷，直到他遇到了一位40岁的单亲妈妈翠丝。就在安迪的死党们激动地认为“重要时刻”终于到来时，他们却得知安迪与翠丝签署了一份“无性恋爱”的协议……所以，看完这部影片之后，你可以很坦然地告诉自己，不急。7.《BJ单身日记 Bridget Jones's Diary》（2001）类型：信心型适合观影组合：女单身独自看或群看入选理由如果有爱情那更好，如果没有爱情，也不要太失望，好好过自己的生活，精彩每一天。琼斯就是这样做的。最终她碰到了属于自己的爱情。所以单身的女人们要和琼斯一样有信心，自己的王子早晚都会出现的。这是真实的过程，结果真不真实不重要，重要的是女人们会愿意看到这样的结果的。 8.《海上钢琴师 La leggenda del pianista sull'oceano》（1998）类型：缅怀型适合观影组合：男单身独自看或女单身独自看入选理由总觉得这是一个真实的故事，因为他的懦弱，懦弱得真实。从出生到以死殉船，1900一直是坚持着光棍的信念，平凡，但绝对称得上伟大，即便是中途北欧女孩的出现引起他的情绪波动，也只不过是战胜尘世诱惑的一段小插曲罢了。 9.《猜火车 Trainspotting 》（1996）类型：启发型适合观影组合：一群光棍的入选理由“选择生活，选择工作，选择职业，选择家庭。选择一个大电视。选择洗衣机、福特轿车、朝九晚五、镭射唱机、电动开罐机。选择固定利率房贷。选择起点，选择朋友，选择运动服和皮箱。选择一套三件套西装。……选择DIY，在一个星期天早上，搞不清自己是谁。选择在***上看无聊透顶的节目，往口里塞垃圾食物。选择腐朽，由你精子造出取代你的自私小鬼，可以说是最无耻的事了。选择你的未来，你的生活。太多选择，你选择什么？我选择不选择。” 听见了吗，这不仅仅是后现代的愤青们的愤世宣言，更是无聊光棍们的颓废独白。看完此片，是否可以回答这个问题：是光棍选择你；还是你选择了光棍？10.《阳光灿烂的日子》（1994）类型：释然型　适合观影组合：男单身独自看或群看入选理由如果说婚姻是个围城的话，爱情也是一座围城。单身者羡慕非单身者的幸福，非单身者羡慕单身者的自由。《阳光灿烂的日子》向你展示的就是单身者的这样一种生活：自在逍遥、肆无忌惮，生活在一个人的阳光中。11.《剪刀手爱德华 Edward Scissorhands 》（1990）类型：细细咀嚼型　适合观影组合：适合所有单身男女观看入选理由据说，这是世界公认的光棍电影。爱德华真的让人又爱又怜，在丑陋和邪恶的人群中，爱德华的纯洁如雪花般，他对爱不求回报，尽管金也爱着爱德华，但她的爱依旧是世俗的，是不能和爱德华生活在一起的，因此，爱德华最终躲进角落，独自生活，这份纯洁而不求回报的爱从此成了永恒。对暂时光棍的你们来说，这是一堂爱情的课，它说要相信爱情并且坚守爱情。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
