作者:杂粹

 婆娑婆娑，魔有心，心有魔 7月17日       【我是编辑】能做这么多期，我想靠的不仅仅是热情了吧；向各届主持和评委致谢并致敬（截图：【图U起名】第279期 http://t.cn/zQqyaBc）7月18日   豆娘豆娘：哎呀~ 7月18日  囧：从前有一管牙膏，已经到了被丢弃的节奏，它仍然被从脚到头地挤了一个多周…7月19日  我是猫（之一）上周在中山公园偶遇一位喂养流浪猫的老人家。老人家已年近80，喂猫喂了七八年之久。7月19日       囧：哥的脑可不是那么容易被洗的——它已经被自己洗得够干净了。7月20日  我是猫（之二）流浪猫的问题，并不是仅仅动动善心喂养一下那么简单。从“人类优先”的角度讲，它们的存在确实影响了很多人的生活。上次提到的那位老人家，除了每月拿出几百块钱喂养它们，还会去动物医院为雄猫做绝育手术（忘了是结扎还是阉割）。7月21日           【读书】成熟：这是敢作敢为与善解人意之间的一种平衡状态。“成熟就是在表达自己的情感和信念的同时又能体谅他人的想法和感受的能力。”《高效能人士的七个习 惯》（卓越  当当  京东）（按照我的想法，就是“看看别人，然后做自己”；如果说每个人都是一个独特的坐标，那他人的存在会让一个人更明确自身的位置） 7月21日  武的二十四节气图：大暑（蝉鸣半夏人一生，人一生苦短如风。苦短如风日烈烈，风日烈烈伴蝉鸣）7月21日 蝉蜕视频版  囧：十几个版本的《追梦人》循环一整天是神马节奏？7月23日   我是猫（之三）已经有十几年没有养过宠物了，估计以后也不会养了。一是没有足够的耐心爱护它，比如安排吃喝拉撒睡及善后工作——或者可以养一只乌龟？二是无法接受与其建立感情后再失去的打击——或者可以养一只乌龟？7月23日     【我是编辑】笑而不语 7月24日    圆：无边红尘滚滚过，为谁辗转立夜风。7月24日  明月照天真：让我一个人静静（或我是一朵蘑菇）7月26日    田：说到十字路口的时候，似乎很少会有人意识到，原路返回也是一种选择。7月27日  图：想起那些不分月份就能出口成诗的日子，那时你是我的四季，我的二十四节气。7月27日  龙凤胎 7月28日    她们的名字叫红 7月30日  【我是编辑】用户体验：图片是三款浏览器询问是否将其设置为默认浏览器时的截图。如果你用过百度影音，会发现即使点了“取消”，下次启动时它依然会跳出来喋喋 不休地询问。——并不是你加了一颗红彤彤的心，就说明你是一家有爱的企业。对用户连基本的选择尊重都没有，又谈何爱心呢？   【比喻练习，或寓意强迫症】有些弦外之音或内涵，就像一种特殊字体，只有安装了的人才会显示，只有有心人才会懂。7月30日   → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
