作者:普罗旺斯没有童话

笔直的马路像一条丝带，穿过一望无际的田野，道路两侧的白杨在徐徐清风中簌簌作响，像是一个恒久远的幻象，我未曾靠近，它却从未远离……许是听闻她出生的小村庄有片一望无际的田野，当婆婆纳懒懒散散的趴在路边突起的土坡上晒太阳，微风拂过山岗的时候，翠绿的小麦伸了伸懒腰，向笔挺的白杨点头示意，突突突的拖拉机在田野间穿行。夜幕降临的时候，村庄里的犬吠此起彼伏，星星点点的灯火装饰着熟睡的人们的梦。这一帧帧绝美的静态画面几回回出现在我的梦境，直到分别以后，我也未曾涉足。依稀记得有一年暑假，她所在的村庄停电，她战战兢兢的给我打电话，反复给我抱怨着对即将到来的黑夜的恐惧。而电话这头的我，甚至可以清楚的联想到没有了灯火的村庄是何其可怖，然而我只有干着急的份。此时才真正深刻的理解宫崎骏的经典对白：你的城市在下雨，我不敢问你有没有带伞。我怕你说没有，而我却无能为力，就像我爱你却给不了你想要的陪伴。当我偶然听到“湖水是你的眼神，梦想满天星辰”熟悉的旋律时，我和她已经分别近两年了。第一次听到《心愿》是在大学女生节的排练现场，而我是作为主控电脑的学生会干事。一星期后的女生节在商学院的报告厅举行，而她正忙于应付专业英语四级考试。有一天我神秘的将她叫出自习室，神秘兮兮的邀请她参加一周后的女生节开幕式，她反复的追问为什么，我说，送你首歌。女生节当天，开幕式如期举行。我坐在主席台的右侧，远远的看见她推门进来，冲她挥手致意。等到活动结束时，我擅自在报告厅的音响上播放《心愿》。本已涌向出口的人群在听到歌曲前奏的那一刻，纷纷回头。大抵被空灵的歌声吸引吧，我望向她的时候，隐约有泪光在闪烁。等我两年后的今天记录下始终闪现在我脑海的这些场景时，彼时的她已为人妻，彼时的我仍孑然一人。然后我站在高高的山岗，夏天的风尚且慵懒，俯瞰山下的村庄，形如梦境的村庄安安静静的坐落在大地上，耳机里传来《心愿》熟悉而陌生的旋律，一切都像回到从前，一切又都不像从前，就像我从未靠近，它也未曾远离…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
