作者:盛倩

以前我觉得我妈做饭挺好吃的，自从在同学家吃了一顿饭之后……嗯，我就自己研究起了厨艺。  @了不起的满地可：我妈说给我做碗绿豆粥。@ANPAKA：我妈给我和我表妹炸的鱼排。@王梦CHen：是时候了。鬼知道我经历了sen me@yuicha_：我觉得我有权回答这个问题裁判请不要干扰其他选手答题！@太肿-：只要她一做饭，我就疯狂地为她打119。@成蟲Yikey：都让一让啊，我妈做的饭来了。@蛋挞也太好吃了阿：我妈炖排骨。一定要冷静！@Ivon__：总能吃出惊喜。@今天减肥了吗没有_：还有我妈给我做的西葫芦饼。@gaga喵了个咪@Huang瑶瑶瑶瑶：我又来了，这是我妈做的丸子汤。@Free谷11：这样子。@云正君：还来得及吗？墨鱼炒豆芽。别人的记忆里有妈妈的味道，我都不敢回忆@我是你的小聪哥：原谅套餐你见过吗？当然是选择原谅她啊@ZHONGLISI-：我妈。可以说很像我本人了！@中岛美玉子：谁说妈妈做饭不好吃爸爸做饭就好吃？不过我还是顺利长大了。（这条朋友圈我爸看到自己笑了出来） 也有许多小仙女被妈逼的自力更生@姚麻烦：那就来我家啊，正好我喜欢做饭，而我妈除了不会做饭其他家务活全会，互补嘛~当然我会做饭也是遗传我爸，我爸做饭超好吃的。 @夏就啃西瓜：我妈不会做菜到什么地步呢……有次放学我回家，我妈跟我说：“今天我研究了一道新菜，做起来很简单哦。”然后她拿出一碗榨菜。确实很简单，撕一下榨菜袋子的事……于是我变成了超级会下厨的小仙女。@柚東：哈哈哈哈我妈不进厨房的，之前都是爸爸烧，现在男朋友每天烧给我们吃，爸爸可以偷懒了。请问这样的男朋友从哪找的？@YYVIVIENNXX：我儿子说他不会答。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
