作者:收藏

对于我们这个年纪的电影观众群来说，首先接触的电影便是香港电影。我们的整个童年时期，恰恰就是香港电影界的鼎盛而转向没落的时期。那时候，DVD影碟机 开始步入寻常百姓家，小伙伴最乐意的娱乐就是窝在一家里看电影，周星驰，成龙，周润发，五福星，僵尸志怪喜剧，最佳搭档等等。童年的欢乐离开这些光影故 事，恐怕是要大打折扣的。  但其实以现在的眼光来看，我们当时所观看的那一批香港电影其实大多没什么意思，香港电影尽皆过火，尽是癫狂，这是大家有目共睹的，一派闹哄哄乱糟糟的情 境，往往一部电影从拍摄到杀青平均周期只一个月，而电影的内容也是充满了情节类似，表演浮夸，笑点恶俗，制作也是大多粗制滥造，赶鸭子上架，颇有一种如今 国内电影市场那种“人傻钱多速上”的味道。可以说，香港电影真是被玩坏了。  相比之下，台湾电影要沉静得多，一直以来，台湾电影鲜有商业娱乐片，除了深受日本电影影响的小清新纯爱电影，和一些沉闷的文艺片，便无其他了。当然除开那些年带出郝邵文和释小龙的朱延平和近几年冒出来的魏德圣钮承泽。  毋庸置疑，2002年，张艺谋导演的《英雄》算是开启了一个中国内地电影的新时代，这是商业化的里程碑。实话说，除了电影的故事，这个电影我还蛮喜欢的， 因为真的是美轮美奂，即使拿到现在来说也是可以点个赞的。至于这过去的十来年时间，那些因为探索或是因为投机，而产生的一众的诸如恶搞加点网络恶俗文化的 山寨电影；请一俩个大明星故事天雷滚滚制作粗制滥造宣传红红火火的伪大片；还有那些海报都是如出一辙的恐怖惊悚电影；还有那些包含众多类型而跑偏了完全搞 不懂在干什么的奇葩片。每一年，总会有一大波这样的电影摇身一变就向你袭来，摇身一变又向你袭来，要做的就是，认清他们，无视他们。  不扯其他的了，直接开始吧。（榜单主观）（很多导演的包括杨德昌侯孝贤张艺谋贾樟柯早期电影看的很少，主要是因为画质差，所以不入列，但其实我很喜欢，他们的东西，单看剧照觉得挺好）（80年代以前的电影我就看过一两部，全入列）no.1 霸王别姬 “从一而终” no.2 活着 “要好好活下去” no.3 鬼子来了 “ 整部的电影的黑白画面就为了烘托结尾时的浓烈红色” no.4 阳光灿烂的日子 “傻逼” no.5 一一  “我也老了” no.6 春光乍泄 “黎耀辉，不如我们从头来过” no.7 无间道 “对不起，我是警察” no.8 花样年华 “旗袍” no.9 让子弹飞 “这tm就叫惊喜” no.10 甜蜜蜜  “豹哥格外的男人”no.11 蓝风筝 “故事在文化大革命开始就结尾了，但绝不是结束” no.12 重庆森林 “王菲” no.14 大话西游 “猜中了开始，却猜不中结局” no.15 桃姐 “大帅哥，大美女” no.16 岁月神偷 “岁月，才是最大的神偷” no.17 倩女幽魂 “王祖贤美得惊人” no.18 那山那人那狗 “背得动爹的儿子就算长成了” no.19 悲情城市 “台湾的近代史” no.20 枪火 “风骚的站位”no.21 暗战 “刘德华的惊艳女装” no.22 英雄本色 “牙签” no.23 蓝色大门 “我是女生，我爱男生” no.24 阮玲玉 “戏里戏外，阮玲玉张曼玉” no.25 胭脂扣 “从此我再也不必等” no.26 我们天上见 “给姥爷最深刻的思念” no.27 暗花 “刘青云梁朝伟坏得有魅力” no.28 天若有情 “从此，摩托车是一代人的浪子青春” no.29 昨天 “我是约翰列侬的儿子” no.30 听说 “小清新”no.31 新龙门客栈 “老板娘” no.32 钢的琴 “浓浓的个人情怀” no.33 神探 “最后的报告该如何写” no.34 喜剧之王 “如果你非要叫我跑龙套的，能不能不要在前面加上那个‘死’字” no.35 芙蓉镇 “像牲口一样活下去” no.36 小武 “很像纪录片” no.37 新不了情 “如果人生最坏只是死亡，生活中怎会有面对不了困难” no.38 转山 “国产公路片” no.39 红高粱 “张艺谋的开山之作” no.40 东邪西毒 “消逝的时间”本文章版权属于文章作者所有，转载请与作者联系并注明出处：Movie's以及链接地址: 我的华语电影100部 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
