作者:收藏

谢谢大家一直来的支持和鼓励，很抱歉让大家等了这么久，《再见了，单纯》终于正式上架啦~为了表示对大家的谢意，我们从 《再见了，单纯》要出书啦~期待大家的意见 这个帖子的400多条评论里选取了6个人赠送《再见了，单纯》一本（详情请见文后）。2014年1月1日零点第一个在本帖留言的同学以及整百的楼层（限1000楼）也将获得赠书一本。谢谢大家的支持，新年快乐~《再见了，单纯》在有意思吧淘宝小店预售链接~关于预售的说明1、此次预售的1000本《单纯》是何夕同学（@何以夕307239）特意前往北京签名的（详情见文后），原价为36元，预售价25元。2、武三同学（@恋字癖武三）的“小红系列”明信片（一套4张，见文后）是U条独享赠品，前100名购买者每本书赠送4张，第101-200名每本书随机赠送2张，第201-500名每本书随机赠送1张。 3、书都是由何夕同学亲自寄送的，因为她平时还有工作，可能有时间上的延误，有什么照顾不周的地方请大家多多关照和谅解。4、大家预购的《单纯》将在收到出版社的书后尽快寄送，时间大约在一月中旬。 《再见了，单纯》插图1《再见了，单纯》插图2《再见了，单纯》插图3更多精彩插图详见实体书~《再见了，单纯》随书附赠的明信片1《再见了，单纯》随书附赠的明信片2下面是U条专享福利，“小红系列”明信片~关于在北京印刷厂签名的情况~  编辑说书出来之后要塑封，当初答应大家的签名本就不能实现了，于是自告奋勇去北京，在书印刷之后，装订之前把名字写上去，还可以趁机在北京玩一圈。只是北京的天气太冷又太干，第一个晚上就毁容了，脸上血管破裂，局部暴皮，简直惨不忍睹，所以还是不放正脸吓大家了~ 以前觉得签1000本不是个难事，3000个字而已，可当1000张首版放在桌子上的时候，我就欲哭无泪了，怎么那么厚一摞（⊙o⊙）？我真真切切用了六个小时才签完。总的来说，第一页签得不是很满意，后面999页都还可以，所以万一某个同学觉得签的不好看，你肯定是那千分之一的幸运儿。  很遗憾，我还没有看到实体书，只看了样本，双色印刷，比我想象的要精良。编辑说的硫酸纸扉页，腰封什么什么，明信片什么什么，我不是很懂。跟大家一样期待1月10号左右拿到实体书。  最后的最后，武三大大的序是惊喜^_^~~下面的6条评论是从《再见了，单纯》要出书啦~期待大家的意见 这个帖子的400多条评论里选取的，请6位同学通过站内信把自己的真实姓名和联系方式（电话、地址）发送给我，我们会安排赠书。另外，2014年1月1日零点第一个在本帖留言的同学以及整百的楼层（限1000楼）也将获得赠书一本。谢谢大家的支持，新年快乐~何以夕：很荣幸你认可我的文，并把它推荐给你的女朋友~~作为一个女生，这是最大的赞扬和鼓励，谢谢~谢谢你的厚爱，也送给你的她。何以夕：有读者对我说，“其实你圆了很多80后的一个梦，这一代人真的是特殊的一代，从思想到生活环境都经过了很大的变迁，又有很大的共同点，因为思想成型就在那个变化的年代，有好的，有坏的，也是普遍受过教育的一代，估计很多人都有过想写点什么的想法，但决大多数人实现 不了这样的想法，所以读者应该是这一代人！” 这个评价很高，真是不敢当~~可这句话真的给我带来了很大的鼓励~~  我觉得80后最大的特点是勇于自我~~我们有着年长和年幼的一代不了解的深刻~~我们孤独。在孤独中思考，在孤独中磨砺，在孤独中畅想，也在孤独中有所担当。我们在博客上的那些忧伤文字，在信签上随便写下的心情小记和偶尔挂在嘴上的郁闷，所有被称之为无病呻吟的感时伤怀，其实都是我们的深刻。  可能正是因为这样，大家在我的文字中找到一丝共鸣，我很开心，能唤醒大家心中沉寂的感伤~~何以夕：长大的代价是纯真都融化……再见了年少的我们，再也没有单纯的我们，没有幼稚的我们，只有面对现实的我们……何以夕：那些年的懵懵懂懂中，我遇到了许多有趣的人和事，这些人和事有清晰的，也有模糊的，甚至有差点遗忘的。他们没有被写入每日紧张的日程表中，却是生命最真实的缩影。何以夕： 木心先生曾说：等待高尚伟大的读者，当他出现时，我就不再卑微渺小了…谢谢你这一年的支持，对一个作者来说，读者带给她的勇气和力量是不可估量的~~2013年，我一直没想象中的那么努力，但是因为你们在，我一直都比想象中幸运太多~~何以夕：当初萌生写这本书的想法很简单：回忆起那些开心的，甜蜜的，悲伤的，难过的往事，笑过之后又有些酸涩——原来这些看起来似曾相识却又很遥远的“小时候”快被我给丢了，眼睛里除了生活工作再也找不到小时候的单纯、青涩甚至是那些无名的小忧伤。我想要，在年轻的时候，做一件到了八十岁，想起来还会微笑的事：记下这些单纯的往事！当我满头白发失去记忆，看着这本笔记还能捡起这段单纯的时光。《再见了，单纯》在有意思吧淘宝小店预售链接~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
