作者:杂粹

生活会有答案，但不会把一切告诉你。它会在你往后的日子里，在体验艰辛与磨难的时候，把你多余的东西一点一点剔除，那时候，你会知道，经由时间洗练而沉淀下来的真理。人的一生很像是在雾中行走，远远望去，只是迷蒙一片，辨不出方向和吉凶。可是，当你鼓起勇气，放下忧惧和怀疑，一步一步向前走去的时候，你就会发现，每走一步，你都能把下一步路看得清楚一点。往前走，别站在远远的地方观望，你就可以找到你的方向。——罗兰《罗兰小语》如果我们不能从那些失落的、思念的、想要但永远不能拥有的事物中变得更坚强，那我们就算不上坚强了。——约翰·欧文《新罕布什尔旅馆》世人不时地践踏你的梦想，但我相信那旋律是真的，就像有些人相信童话是真的。——《八月迷情》你心里思量的比可以诉说的多。你眼睛看到的比可以倾吐的多。你脑海里浮现的比任何人明了的多。黑夜里的比黑暗里的多。如果我有秘密，那么你也有。——温特森《世界和其他地方》你的人生就是你的，你感觉到风时，风才在吹；你把宇宙放在你的心里，宇宙才存在。其他的别人替你决定的、别人替你相信的、别人替你承认的，你也许要背负，但时候到了，你也可以放下。——蔡康永我并不在乎这个世界怎么样。我一心只想弄明白究竟该如何生活在其中。假如你果真弄懂了如何在这个世界上生活，你说不定也就能由此而得知这个世界到底是怎么回事了。”——海明威《太阳照常升起》不要急着让生活给予你所有的答案。有时候，你要拿出耐心等等。即便你向空谷喊话，也要等一会儿，才会听见绵长的回音。也就是说，生活总会给你答案，但不会马上把一切都告诉你。——马德大概，每个人总有一个角落时留给自己的，那个角落，连爱情也无法将之填满。——张晓风没有一点儿疯狂，生活就不值得过。听凭内心的呼声的引导吧，为什么要把我们的每一个行动像一块饼似的在理智的煎锅上翻来覆去地煎呢？——米兰·昆德拉《不朽》我们人生中最大的懒惰，就是当我们明知自己拥有作出选择的能力，却不去主动改变而是放任它的生活态度。——《靠垫》 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
