作者:惮藤

 门外铺着下的新雪氤氲中透着一点斜阳家里的大小姐拽着我的袖口让我快些做准备还是老样子呢，早上兴奋的转着圈圈 让doresu的裙摆都飞了起来我穿好大衣戴上手套 配好墨镜与口罩 弓着身子打开门“偶就萨玛 都走~”大小姐便飞也似地踩着新雪出了门“快点快点”一点也不矜持的大小姐像以往一样催促着我“今天会有什么有意思的事情呢？” 呵呵~大小姐停在住屋的路口回头望着我“每天的世界定会让您感到新奇。”我点头道“呵，偶尔也会说两句好话的呢嘛，你要是不老这么的话肯定也....”“啊！快看！快看！是浪人们！”偶就萨玛拽着我三步并作两步向着一小撮徘徊的浪人跑去“诶，你看这几个家伙跟之前见到的浪人都不一样呢，哈哈，铠甲好挫。”“哦！那边那个个子好小，这样也能去打仗吗 噗噗噗。”领头的浪人注意到了我们懒散的靠了过来“呵，还想着是谁呢 大早上的就在这发疯，原来是个在温室里长大的愚蠢小姐啊。”大小姐傻了眼“怎么说话呢！你这无礼之徒！”“无礼之徒？真不像是能从一上来就对我手下指手画脚的嘴里说的出来的呢。”“你...你！ 喂！！你倒是也别站着 替我讲几句啊！”我看着前面倚着树双手抱着胸的头领，头领仰着嘴角冲我露出了一个意义不明的微笑。我不做声。浪人们也跟着头领向前走了几步。“喂！我叫你来帮我啊！干什么呢！蠢货！“ 大小姐说着便往我这里缩了缩。场面有点紧张 呼出的雾气在半空中凝结 伴着拂面的微风 裹挟着树枝上的细雪 “切，无趣。”头领伸了个懒腰继续说道：“没想到只是个靠保镖撑场面的胆小鬼啊，既然自己不能打又没什么水平，不如学学好好说话如何？”大小姐哑口无言 没有经受过这种挑衅的大小姐 此时惊愕的杵在那里。“我们才没有时间跟你玩贵族们的过家家呢，真是笑死了，每天出来遛弯时都得让保镖跟着，还喜欢到处张扬，脸和屁股翘得比谁都高，一副目中无人的样子，其实就是在说自己纯脆是吃饱了没事干啊。”“哈哈哈哈！！‘浪人们哄堂大笑大小姐涨红了脸 气的直跺脚 无处发泄的大小姐只好不停的拧我小腿肚子上的肉。”呀嘞呀嘞。“ 头领见状，反而向我搭起了话，”小哥，还真是辛苦呢，要是忍受不了的话，早点跟我说啊，我认识个不错的奴隶商人，虽然这妮子性子有点野，不过姿色还是不错的，大概也能卖个好价钱 考虑一下如何？你能解放了，我们也有钱花。“大小姐眼睛瞪得溜圆，似乎没想事情居然发展到了这种地步，便开始打岔。“喂！走啦 去那边 那边有个单独的浪人呢 看上去比较好欺负 一定会很开心的。”大小姐正想迈步，其他的几个浪人随从却跟上前来，站在路前打量着惊慌失措的大小姐。“真是不思悔改的小丫头呢。”头领没什么好气的说着虽然那小子一副没长大的样子，见了谁都想跟上去玩，也形不成战力所以没有带着一起走，但是你刚才说的话我可不能当没听见呢，浪人可不是为了好欺负才活下去的。像你这种吃饱了睡睡饱了吃的婊子怎么可能明白我们浪人在风雪天活下去的艰苦。“头领弓着身子摆出一副准备进攻的样子 其他的浪人们也跃跃欲试。大小姐显然没见过如此架势，方才便一直躲在我身后默不作声。虽然祸不是我惹得，但是发展成这样 期间也包含了我没有制止的因素在里面我把手架在腰间的刀上，顺势向头领低头道：“阁下所言极是，大小姐终归是室内的花儿没见过市面，本家人疏于教导，对各位出言不逊 由我代为陪个不是，能否就此放过我二人，行个方便，别将事情闹大，惹到了奉行之人徒增麻烦。说完起身的同时我偷偷的往地上撒了些什么，头领的手下人见状赶忙上前疯抢，头领也撑不住场面，干脆作罢，亦弯着身子捡些什么。身后的大小姐居然还管不住自己想要去凑热闹。“还不快走。” 我掐了一下大小姐的脖颈。“干什么呢你！”大小姐居然想咬我的手，’还不是因为你才弄着这样的，你要是再有用点我也不会遭这种罪了！“大小姐愤愤不平的在前面领路，气急败坏的往家里去走。“哈....” 要说遭罪是我才对吧，为什么我每天早上都要陪这个脾气暴躁的小丫头，给它惹得事善后呢。“打开了家门，它转过身来瞪着我，“看什么看！还不快给本小姐解开！”“哼。”我解开链子没好气的往鞋柜上一放。转身就抓住它的脖颈，“你给我在门廊上好好反省一下，今天的早饭就没有了！”说着我把它提了出去，关上了门。它敲着门在外面大喊：”你这个白痴！蠢货！250！快放我进去！趁本小姐还没发火之前赶紧把早餐送过来！要不然今天有你好果子吃！喂！！你听见没有！！！！“我换好衣服，打开电脑，叹了一口气，写下了今天的保镖日记。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
