作者:盛倩

前半生择其所爱，余下的岁月爱其所择。46年前，我们一起上过杂志封面。同一棵树，不变的你。45年了，你弹得还是不怎么样啊。我老婆可能是个吸血鬼，因为20年过去了，她依旧如此美丽。40年了，我依然保留着照片上的这件夹克衫。50年后，故地重游。无论到了什么年纪，我依然能背起我的小公主。32年过去了，身后的小树都长成大树了。重拍这张照片，作为结婚70周年的纪念。一个是大屠杀受害者，一个是拯救她的士兵。两人在一起超过70年了。彼此相伴60年，仍然有一颗年轻的心。结婚81年，应该算是高寿了吧。相伴69年，一人离世，另一个追随而去。上面是1982年爸爸妈妈在他们的婚礼上，下面是去年六月他们在我姐姐的婚礼现场。爱情没有变，只不过多了一个拍照的我。60年了，好像只有蛋糕变了。70周年结婚纪念日，墙上的画像是我送给爷爷奶奶的礼物。10年前的一次聚会，他对我说：“今天是我的生日，你必须跟我拍张照片，因为你是如此迷人。”老了才发现，还是二人世界比较好。  他们在一起70年，共同创造了一个大家庭。同性之间的爱也很珍贵▽刚在一起的时候别人说我们俩只是一时冲动，如今已经过去25年了。 1970年我们在一起，今天是44周年纪念日。青梅竹马，两小无猜。▽我终于娶到了梦寐以求的女孩儿，3岁的时候我们就认识了。第一次跳舞是在六年级的时候，然后就是在我们的婚礼上。1989年，两个人相继出生，仅仅相差11天。2012年，他们开始约会，2015年7月结婚。当年的一对小花童，25年后又同时出现在婚礼上——他们的婚礼。我们是小学同学，已经结婚并且刚刚有了一个可爱的儿子。两人均已丧偶，今年都81岁了，还是走在了一起。64年前，他们是彼此的舞伴。 真是喂得一口好狗粮 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
