作者:分分钟涨姿势

本文来自日本脑洞博主 @江ノ島茂道穿了五年的拖鞋，坏掉了。重新去买一双吧。转来转去，发现，商场的拖鞋都长一个样子：不瞒大家说，我对拖鞋挑选非常严苛的，因为拖鞋的好坏关系到脚的舒适程度，而脚有着“人体第二心脏”的称号。正所谓“百病从寒起，寒从脚下生”，所以只有脚舒服了，人才能神清气爽。在商场里没有买到合适的拖鞋，只好回家。在回到家的时候，我在房间的地板上看到了一样东西：爹妈之前为了养生买的塑料按摩脚垫。我突然有了一个机智的想法：如果把按摩脚垫做成拖鞋，应该会是一款非常受欢迎的足疗大保健爆款拖鞋吧？脱了鞋踩在上面还真是舒服呢，有一种做足底按摩的感觉。我把制作一双足底按摩鞋的计划，以及未来很有可能获得5000万的融资的事全告诉我的好基友井口君。为此，井口君将其前女友衣服上的肩带拆卸来作为拖鞋的鞋带，虽然井口君脸色有点不太对……根据一边试穿一边制作的方式，很快第一只足底按摩拖鞋初具雏形。用胶带将鞋带固定在上面后，第一只足底按摩拖鞋完成。给大家来一个特写。整体上就是这个样子，看起来是不是很前卫？接下来就是试穿环节了，一起来见证奇迹吧。哎，哎，哎，还不错，好舒服啊……但是，幸福来得太突然，走的也突然。由于与地面的碰撞很容易破裂。一定不是因为我太胖的原因。看着我心爱的足底按摩拖鞋，心里不免有点悲伤……我的5000万……按摩脚垫太脆了，看来还是需要用一些比较软的材料，于是我又有了一个大胆的想法：指压板！我可以用指压板做出一双拖鞋，这样应该也能有足底按摩的功效。做了一下试验，让妹妹尝试了一下指压板的酸爽，从她兴奋的呐喊声中，我明白了——这玩意绝逼行！指压板足疗大保健拖鞋，诞生！美滋滋穿上试试——怎么说呢……仅次于蛋疼的酸爽，强烈建议将此款拖鞋纳入我国刑法的判刑标准！又一个方案被推翻了，正在左右为难苦思冥想的时候，突然想起来室外小径上铺设的鹅卵石……来到在室外，踩在鹅卵石上面试了试，感觉比踩在指压板上舒服多了……于是立马决定制作一双“鹅卵石足疗大保健拖鞋”。但问题是，附近没有鹅卵石……只好用马路旁边的小石子做代替吧，应该都差不多。用胶水将小石子粘在上面，等待胶水完全干住后就大功告成了。究极野石足疗大保健男子拖鞋诞生！▼今天是一个特殊的日子，我决定穿着这双具有足底按摩功效的拖鞋，去不远处的神庙做一次健康祈祷。这一路长路漫漫好似人生之艰难抬望眼内心感慨万千只觉得自己是个傻逼通往神庙的路有千万条然而每一条都是一场爬山涉水的孤独远行看着这好似没有终点的绵延长梯妈妈啊你坚强的儿子忍不住哭出了声音。这是一个男人，做足疗时流下的纯真而又幸福的泪水啊！●●●●●算了，还是不装逼了，脱了鞋赶紧回家躺着吧。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
