作者:人生

【强迫你学一门中国国粹，你会学什么呢？】1.京剧；2.古典乐器；3.中医；4.中国水墨画；5.麻将；6.书法；7.民族舞蹈；8.古诗词；9.鉴赏古玩；10.中式烹饪；11.相声小品；12.中国风水学；13.围棋、中国象棋；14.工艺陶瓷；15.变脸；16.武术功夫；17.周易；18.剪纸；19.宁死不学的飘过～ 什么叫一个男人完全都属于你？他把心给了你，把家给了你，同时也把钱包给了你。什么叫一个女人完全都属于你？她把心给了你，把身体给了你，把嫉妒、生气、吃醋各种小情绪都给了你。男人把他能扛起的一切给了你，女人把她心里能装载的一切给了你，这就是爱情。 人生就是一场未知目的地的旅行，更多的时候，我们并不知道自己接下来会遇见怎样的未来。只不过有时候，我们只是一味地狂奔，却忘记了旅行的意义。 如果只是一眼，你便沉醉在她眼波里，那么，去爱吧！如果只是一眼，你便忘记了自己只能听到她的呼吸，那么，去爱吧！如果只是遇见，你便开始相信爱情，那么，去爱吧！如果只是一转身，便开始想念，那么，去爱吧！ 好的爱情有韧性，拉得开，但又扯不断。相爱者互不束缚对方，是他们对爱情有信心的表现。谁也不限制谁，到头来仍然是谁也离不开谁，这才是真爱。   有的人虽然了解至深，却怎么也喜欢不起来；有的人，即便是初次邂逅，便已无法自拔。我不相信一见钟情，但对你的感觉，我却是深信不疑的。我爱你，并不需要很了解你，他们使我心动，而你，却让我动了心。 爱可以让一个原本高尚的人堕落，也可以让一个堕落的人变得高尚。  总有一种感觉那就是：100元不能破开，一破开很快就没了……你有这样的感觉吗？ 你们的输入法 HZL打出来的是什么？敢不敢评论带转发，看谁的邪恶！！！我的竟然是喝醉了，喝醉了就会办坏事...... 上课的区别：小学上课费嘴，初中上课费笔，高中上课费脑，大学上课费流量...... 我要代表月亮消灭你们！喵！ 咦，肿么咬不动呢？我咬，我咬！ 药！药！切客闹！！卡姆昂北鼻沟！！！我在遥望！减肥路上！有多少体重在自由的上涨！！昨天已忘！肿胀了躯囊！和你重逢在减肥的路上！！你已被牵引！体重涨落！想瘦的心啊！ 正在抓狂！！哦也！哦也！哦也！！ 北京哥们说， 北京地铁拥挤不堪他怀孕的老婆竟被挤流产了； 昨天他问上海的地铁是不是好些， 上海的哥们说更糟：上个月他老婆乘地铁竟然被挤怀孕了！   冠希哥确实深入民心啊~ 好邪恶的泰迪...... 【小子，放开那个萝莉！】小男孩被萝莉无数次推倒，但一次又一次地爬起来，厚着脸皮带着笑容地贴上去~ 这泡妞的决心，哥跪了…… 笑死人了。  在人之上，要把人当人；在人之下，要把自己当人。 心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。蒙尘的心，会变得灰色和迷茫。我们每天都要经历很多事情，开心的，不开心的，都在心里安家落户。心里的事情一多，就会变得杂乱无序，然后心也跟着乱起来。有些痛苦的情绪和不愉快的记忆，如果充斥在心里，就会使人委靡不振。   最该忘掉的事往往是最容易记住的事。记忆总是公然背叛我们的意志，该记住的记不住，不该记住的反而忘不了。许多痛苦产生的根源，就在于把不该记住的事情记得太牢。 放下，是一种心态的选择；放下，是一门心灵的学问；放下，是一种生活的智慧……放下压力，获得轻松；放下烦恼，获得快乐；放下自卑，获得自信；放下懒惰，获得充实；放下消极，获得进取；放下抱怨，获得舒坦；放下犹豫，获得潇洒；放下狭隘，获得自在...... 当哭泣失去意义，管它是泪还是雨，过去的不会在有奇迹，痛苦只是多余，封起回忆，放过自己。 站在烦恼中仰望幸福，一个人总在仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被别人仰望和羡慕着。 人的上半生：要不犹豫；人的下半生：要不后悔。 你说，人会老，会死，时间短促，所以要早早遇见，及时相爱，用尽全力。直到退无可退，脱胎换骨。那时你才能知道什么是心平如镜。 再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不住时间。 我曾路过你的心，不是我不想停留，而是你不肯收留。 流年，残惜，终究太多的痛；繁花，没落，终究逃不过惆怅。 一年春事桃花红了谁，一眼回眸尘缘遇了谁，一场别离红颜瘦了谁，一怀愁绪红尘逝了谁，一种相思闲愁予了谁，一世浮生轻狂负了谁。谁是谁几千年前对望的彼岸，谁是谁千百年后再续的前缘，谁为谁守望成一座永恒的碑，谁为谁凝结成一滴千年的泪，谁许诺了谁，谁背弃了谁，谁在空旷的轮回中等待着谁。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
