作者:态度

以前大学每天上课的时候，大部分的情形是如此的，当然这些东西有一部分是当时上课画的，现在有时候会更新一些那些东西，很多很多，虚无缥缈的东西或者是欲盖弥彰的真相，我们很多时候都是掩人耳目地选择忽略我想我想了结的不是谁，应该是谁“们”是否真是如此？我只知道人总在一边信仰的同时一边亵渎整个世界都在装正经，我在装不正经问题是思考了什么空虚？恐惧？荒芜？记忆永远都是无声的，喧哗的总会沙哑掉还有什么是永恒是你心甘情愿还是你无能为力曾经的那些人，如今都散落天涯了  如鱼饮水冷暖自知不要刚愎自用，不要恃才傲物，不要忽略我，你的位置只是暂时的，向下看那些曾经被你忽视的人不是比不上你，只是你没正面观赏过总感觉丢掉了什么，找遍整条大街也找不到虔诚让人失去了很多...谁来决定这个态度的价值？反射了谁？那仅仅是一只鱼吗？都市钢铁林立，你的生活步伐是否能跟上？孟婆汤，也许不是那么苦  即使战胜了也是虚无缥缈的...如果便应该去尝试吗？也许就是不经一番寒彻骨吧有天你我终将成熟，终将市侩，终将世俗，终将...很多很多自己即使有了钥匙，却是无法够到锁眼而很多事你不希望看到的生活顶个球.....这样的心情很复杂吧我们都是傀儡，不同的是谁操作着谁的线，而你是否有能力操控别人的线情场？商场？人场？是否束缚太多？自行了断的方法不都是自己选择的吗？还是可悲的发现其实不是全部的人都那么幸福的也许过分的夸大了，但谁能保证有时候不是这样的呢？全身都是刺很多很多的事情总是如此不是吗，不在意的时候天天就出现你身边，当一个程序需要用到的时候总会发现那些天天缠绕的东西总是不翼而飞，当你不用的时候又突然出现是否想过要这样？为了什么可以让你如此争执雕刻吧，所有迷茫的孩子 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
