作者:盛倩

一个人变成熟，很多时候都是从学会控制情绪开始的。你们是怎么知道要控制情绪的？@JennyLan_Star：因为不是四海之内皆你妈。@_非黑即白先生：如果你是对的，你没必要发脾气；如果你是错的，你没资格去发脾气。@念旧Cy3：发脾气是本能，控制脾气是本事。@Lsi77：你成不了心态的主人，必然会沦为情绪的奴隶。@最爱不过鳗鱼寿司：跟弟弟吵架，我很生气动手打了他，结果他哭着对我喊：“以后你出去上学，我再也不会盼着你回来了！”听完所有的气都消了。其实是我放大了自己的情绪，这样往往会伤害最亲近的人。@别看上我：我们最大的错误就是把最差的脾气和最糟糕的一面都给了最亲近的人。@YXYUXUE：所有的坏情绪，无非来自考试、长胖、缺钱、没对象。@波少野结衣：打又打不过别人，只能忍着呗。@超超超人酱_：多希望驾校教练能看到这条评论。@Da1nA呀：人的一切情绪，本质上都是对自己无能的愤怒。@郑恺大宝贝你是我夜空中最亮的星：口无遮拦不是直率，是缺乏教养。@爱猫的巫婆：因为你以为的直脾气在别人看来只是情商低。@污婆污污污：因为我的爸爸不是马云，我的爱人不是王思聪，我没有林志玲的美貌，没有任性的资本。所以需要懂得控制自己的负面情绪，成为平凡却又不平凡的一个普通人。@z裕佳：两年学说话，一辈子学闭嘴。@食堂包子订购：有一次我给我家狗洗澡的时候把它弄疼了，它猛地转过头来想咬我，可是又把头缩回去哼了一声。连动物都会控制自己，人还做不到么？@HAncHe7：你可能永远不知道你在情绪失控的时候说出的话有多伤人。@北方槟榔西施：因为我知道几分钟之后我一定会后悔。@你啷个楞个咧个耶：我女朋友的情绪真的控制得很好，特别能沉住气！不管我发多大的脾气，她都会在边上默默地陪着我，跟我在一起从来不吵不闹，唯一不好的就是她最近好像有点儿漏气……@zlllya：我只知道，永远不要在晚上做任何决定。@国服最菜孙尚香：因为比如你有十个朋友，七个都在看你笑话。@Stardust_小星辰：后来才知道己所不欲勿施于人是做人的基本，己所欲也勿施于人才是真正的高贵品质。@MAMA_：爱笑的人，运气总不会太差。@雨落遇绾：因为发脾气解决不了任何问题。@吴狗在我家：但控制脾气也并不意味着一味的退让，收放要有度，该发还得发，不然会被小人骑到头上。@搜图妹：道理我们都懂，只是有时故事太撩人情绪在作祟。@食草少女永十八：嗯，时间和经历教会我的一件事就是收敛脾气，性格真的会非常直接地改变人生。@朱疯子l：没有谁喜欢跟满满负能量的人在一起。@你没有我一眼就喜欢上的命：杀敌一千，自损八百。@我与你相敬如宾：为了世界和平。那么，就为了世界和平，也请你学会好好控制情绪！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
