作者:不能说的秘密

游戏分为两个版本，第一个是改进版，第二个是原始版（建议玩第一个版本）。在惑星「トキネア」中生活着两个不同的种族，一个是依靠科学之力而维持的人类，另一个则是仰仗自然之力进化而成的“星之住民”。机械文明的发展大肆破坏了自然，于是“星之住民”发动了抹杀人类的战争。残存下来的人类，将最终兵器“魔神”少女“叶之香（Hanoka）”投入了战场……以上是动漫《叶之香》的故事简介，而今天介绍的游戏应该是根据该动漫改编而来的。游戏是为了参加 Ludum Dare（一个经常性以推进个人游戏开发为目的的开发竞赛，参与者需要在48小时内针对所设定的主题创作游戏） 而制作的，虽然制作的时间很短，但是却能让你干掉大把无聊的时光~~~游戏玩法：游戏是典型的日式风格，在玩的过程中，背景音乐和声音听起来还挺带劲滴。ASDW控制叶之香，鼠标控制射击潜入水中引出的怪鱼，红色代表生命值，蓝色代表经验值，经验满时，可以升级一些技能或者装备。刚开始时，不要潜入水中过深，过深的话，你会看到下图中的大大大怪鱼，基本三两下你就Game Over了。另外，当叶之香停留在空中时，点住鼠标左键，可以出现下图中的箭头，可以精确打击目标。闲着无聊开始杀时间 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
