作者:遇见好书

2016年6月开始坚定写作，快一年了。今天，简单总结一下写作以来，自己走过的弯路，仅以此献给和我一样，一直默默坚持，永不放弃的写作人。第一，坚持自我与坚持梦想一样重要。每一个爱好写作的人，心中都有一个作家梦，都渴望有一天能出版自己的作品。可理想是丰满的，现实是骨感的，面对如雨后春笋般生长的自媒体平台，很多写作人迷失了方向，甚至有更多的人片面的为了追求热点和点击率，而忘记了当初为什么而坚持写作。我看过一个写作者的自述，她说：“无论别人怎样评价我的文章，无论我的文章点击率有多低，我都会坚持自己的脚步，不放弃，不跟风，不动摇”。然而就是这样简单的坚持，前些天她如愿出书了。我相信，每个人决定走写作这条路时，都有自己的方向的。只是当现实与理想发生碰撞时，很多人选择了走捷径，而放弃坚持做自己。第二，急功近利是大忌。写作，都希望自己的作品得到别人的认可，这本是一种很正常的心理，但在过程中，看见很多小鸟突然变大咖了，心理难免会不平静，甚至不平衡。有时，看了大咖们的爆文甚至觉得，他们写的也没传说中的那么好呀，我写的也没那么差，但读者为什么会喜欢他的不喜欢我的呢？于是开始在茫茫人海中寻找写作速成秘籍。很多人就是抓住了写作者急功近利的这种心理，顺势推出了各种写作速成微课。比如：《21天，让你的文章可以卖钱》、《3个月，成功实现作家梦》等等，标题很诱人，因为想走捷径的人很多很多。去年，我也没禁住诱惑，报了一个培训班，第一堂课就让我大跌眼镜，“讲师”所讲的内容完全是copy某本写作书上的，连最后布置的作业都原封不动地照搬，我......现在，回过头来想想，如果努力21天或3个月就真成功了（不排除小部分人真的成功了），那就没有成功学这门课程了。作为旁观者，很多时候，我们只看到某某人红了，而不知道某某人是在付出了怎样的努力之后才红的。所以，写作，别总盯着别人，最主要的是脚踏实地练好内功。因为写作没有速成术，更没有捷径可走，唯有循序渐进，日积月累方能成大器，就像罗马也不是一天建成的一样。第三，只关注阅读量，不思考文章质量，怪不得提升那么慢。我曾经的状态是，一篇文章发布后，整天盯着阅读量，点赞数和评论数，觉得这些是证明文章受不受欢迎的唯一标准。可是，如果文章质量不提升，就算偶尔爆出一篇10万+的爆文，依然成不了大咖。都说，写作是件孤独的事。既然选择了写作，就要耐得住寂寞，经得住诱惑。作为写作者，我们的重点是要放在如何提升文章质量上，只有文章质量提升了，其他的就会不请自来。第四，多写不一定真好。如何提升写作水平？很多人常挂嘴边的一句话是：多写，多练习。一个朋友说：“我写了快三年了，每周2-3篇原创，不能说不勤奋，可是提升很有限”。我也如此，有段时间没日没夜地拼命写啊写，但感觉越写越不会写了。当有一天，我意识到这个问题，放下笔，慢下来时，才有更多的思考空间。我觉得，一个人写作水平提高的关键，不是看写了多少字，表达了多少内容，而是要看在写作过程中思考、总结和提炼了多少。这些总结和提炼的内容，又帮助了多少读者。咪蒙总结的如何写出10万+的爆文里，有一条我非常赞同。她说，你的文章要跟“读者”有关，对“读者”有用，只有这样，才有人愿意去读，更有人愿意把他分享给其他人。所以，写作时，我们更应该站在读者的角度去思考，这篇文章能给读者带去什么？只有真心实意地帮助了读者，读者的粘性才会高。第五，闭门造车是死得最快的方法。刚开始的时候，我只顾埋头写，和读者的互动几乎为零，写什么也没固定模式，有时追追热点，有时写写感悟。但问题是，那些我认为的热点，读者未必也会这么认为啊！后来，有几个读者给我提了很好的建议。慢慢的，我才发现，满足读者的需求就是写作的另一个重要目标。如果没有读者作为支撑，再牛的文章也不能称其为作品，最多算无病呻吟罢了。自从加强了同读者的交流，我写的东西更接地气了，甚至有时不知道写什么的时候，读者还会给我支招。以上就是我总结出的五点写作心得，希望这五点心得能帮助到一小部分写作者，如果真能这样，我就感到很欣慰了。写作的方法有千万种，找到适合自己，对自己有用的才是最重要的。 希望正在看此文的你，也能做到“无论别人怎样评价你的文章，无论你的文章点击率有多低，你都会坚持自己的脚步，不放弃，不跟风，不动摇”。同时也欢迎大家关注我的公众号：遇见好书。为大家分享好书，过虑烂书。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
