作者:盛倩

“听说一直打错字的人，智商比较高。因为智商太高， 所以手就有点儿跟不上脑部运转的节奏。”这话说得好友道理……不过手癌有时真的害死人啊……我这都交了些什么朋友…… 再来看看其他网友奉献上来的截图，原来世界上不止我的朋友智商超高哦。所以说，因为没有了当初谈恋爱时的心情，你就要取姑娘的首级了是吗？不是我说，小伙子你这么对女朋友说话简直就是赤裸裸的的作死啊……哈哈哈哈哈还是爸爸最爱说实话啊……店主OS：快买快买，不买你就死定惹~~~这个······这个······你这样说我们都有点怕······不知道你女朋友会不会见你哦。这么神奇的蛋糕，***医院有竞争对手了！隐形眼镜有日抛有月抛，话说这个“月抛”好尴尬哦······看来是时间和你有深仇大恨啊大兄弟，小心点儿哦······@爱吃呆鼠的懵懵猫“对对你没有逼我，是输入法的错······”@叔叔家的小棉袄呀原来王者农药还有这么一项功能！@我不会活在童话里_好想知道人妖怎么结婚······问题是，人妖真的需要结婚吗？说的好像你已经帮很多人吃过一样玛德，我把你当朋友，你居然想上我！马路边上捡来的，鉴定完毕。你老婆正在从天堂赶来的路上，想带你去天堂百日游。够用吗？不够用可以从我这里大量批发。有难同当，有福独享。无色无味的那种我有猪头肉，可以下碗酒。 再多给你十分钟，把明天的也吸了。    → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
