作者:OY

一起画画吧★一周一画在这里，我们一起励志，相互监督，共同进步。公开课老师示范的作品点击查看公开课   XX鼠画友的作品充满趣味偷吃玉米松子榛子橡果草根小女孩脑袋……的松鼠老鼠幼年松鼠幼年老鼠一只松鼠三只松鼠（嗝~）优秀作品已经选出快来看看你是否上榜啦【1】简单ZY  作品郄义点评：造型准确，把握住了小松鼠的可爱造型，刻画细腻，对毛发质感把握到位。问题是玉米的刻画有点面面俱到，可以适当减弱细节，加强主次变化。【2】飘去乌斯怀亚  作品 郄义点评：造型刻画的很到位。毛发质感刻画的比较细腻。但在线条表现的过程当中流畅度不够。手的刻画有一点僵硬，可以把手的效果表现的更生动一点。【3】狼爷 作品 郄义点评：这张画面的造型比较准确。眼睛刻画得很传神，但胳膊和身体中重色的毛发刻画的缺乏层次感，显得比较雷同，可以适当加强轻重变化使画面的毛发层次显得更丰富一些。 【4】双马尾姬 作品 郄义点评：这张画面非常的棒，首先，作者把冬天的雪和蝴蝶结合在一起形成一个视觉的冲突，画面的表现力非常强。第二个是画面中水彩晕染技法使用非常娴熟，空间感表现得非常强。【5】叉叉叉子  作品 郄义点评：这张以松鼠为外形，内部用森林填充表现的装饰画画得非常好。黑白灰层次安排得当。细节表现到位。是一张非常棒的黑白装饰画。【6】罗月  作品 郄义点评：画面细节刻画的很到位。主次虚实安排很得当。可以把眼睛刻画的再透亮一点，这可以使画面中的小松鼠更传神。【7】深谷幽兰  作品 郄义点评：身体和头部刻画的非常棒，颜色和质感都把握的非常到位。美中不足的就是手刻画的不太精细，需要加强一下。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
