作者:趣图

看到它的眼睛心就碎了...... 你别不要我，我不会自己回家。——你对我的好，我会记得一辈子；对我的坏，我下一秒就会忘记。这样，你会不会永远爱我，就像我爱你一样。 在我们周围，能真正关注你的，就那么廖廖几个。所以，我们无须在意别人的评说，只要把自己的事做好；无须看别人的眼神，只需走自己的路；无须有过多抱怨，那样会使自己活得更累。不必一味讨好别人，不管走在何处，都别迷失自己。——如果你讨厌我，我一点也不介意，我活着不是为了取悦你。  千万别低估两性的能力！ 男人偷腥时，智商仅次于爱因斯坦；女人捉奸时，推理仅次于福尔摩斯。 用你们的输入法打四个S，我就不信全世界都是生生世世！  你？你......也大闹天宫了？ 一壁虎误入鳄鱼池，险将丧命之时，急中生智，一把抱住鳄鱼大叫：“妈妈！” 鳄鱼一愣，片刻后老泪纵横：“都瘦成这样了，别再上班了！放假吧！” 英语老师让同学们翻译肯德基广告语：We do chicken right!（烹鸡专家）。答案五花八门：①我们做鸡是对的；②我们做正确的鸡；③我们在右边做鸡；④我们做鸡的在右边；⑤我们做鸡的右边；⑥我们做右边的鸡；⑦右边是做鸡的；⑧我们做鸡，对吗？⑨我们做鸡好吗？ 【女人被撩裙后的反应】日本女（鞠躬）：“不好意思，裙子太短，添麻烦了！”法国女（搭肩）：“送我花说对不起然后去喝一杯！”中国女（抬手一耳光）：“流氓！”韩国女（一个飞腿）：“不知道我跆拳道Ⅱ段？”泰国女（双手合十，娇声说）：“不要紧，我以前也是男人！” “怀个旧，求A读数。做不出来的，请自觉转发......”有评论说：不就是二室一厅吗？你怀旧个啥...... 1.豹纹；2.短裙 ；3.丝袜； 4.长靴 ；5.钢管；6.诱惑的眼神，唯一符合这个条件的只有一个人，那就是孙悟空…… 他擅长Rap，神情俊朗，形象健康，被国家领导人多次接见！20多岁时已拥有最令人羡慕的国籍，全世界免签护照。30多岁，他驾驶宝马，带着两只宠物和一仆人，足迹基本遍布亚洲各个国家。每到一处都被无数粉丝围困，想跟他一夜情的女人数不胜数；而男人，听到他名字恨不得吃他的肉。他就是唐僧！ 一个未婚先孕的女生的心理活动是：我擦，我老娘会杀了我的！其实她不知道，她肚里宝宝的心理活动同样是：我擦，我老娘会杀了我的！～ 这么大的虾竟然只让我看，不让我吃！主淫！我很生气！很生气！ 上次一同学问我厕所WC的全称是什么？我一下子觉得自己白学10年英语了。 不知道是WC全称是water closet的同学默默转走吧。 The bird in the cage, Guan Yu can't hate Zhang Fei, man, to eight more to wu.——鸟在笼中，恨关羽不能张飞，人处世上，要八戒更需悟空。 Love is like two people holding the rubber band, injured is always reluctant to let go of that one.——爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那一个。 如果你要拒绝一个男人，请对他直接说“不”，否则他一定会以为你是在默认，在暧昧，在勾引他......如果一个男人拒绝你，他一定不会直接说“不”，因为他要暧昧，要勾引，要炫耀。女孩总喜欢给男人留面子，男人总喜欢给自己留面子。 其实千万个美丽的未来，抵不上一个温暖的现在；每一个真实的现在，都是我们曾经幻想的未来。——人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻。 失恋是一道逆命题，你一个人做不来，一定要有人成全你，且这个人是你最在乎的人，否则没有杀伤力。 当一个人感到很知足，心不烦，身不疲，无所求，心能安的时候，快乐就在其中。 当一个人感到吃得下，玩得动，睡得好，没牵挂，很满足的时候，幸福就在其中。 不要等到了一个笑容才面露慈善，不要等被爱了才要去爱，不要等到寂寞了才明白朋友的价值，不要等拥有许多后才开始分享一些，不要等失败后才想起别人的忠告，不要等别人受伤才去乞求原谅，不要等分开了才想到去挽回不要等待，因为你不知等待要花费多少时间，人生没有那么多的等待。 天涯千里的迷情，孤独是眼前的痛，这个世界我真的不懂。每日晨起的困顿，不是说迫于什么，可又必须什么，是那么那么地不开心，心灵的苦楚日日滋生。 “在吗？” “嗯。” “有件事想跟你说。” “嗯。” “我喜欢你。” “嗯。” “你喜欢我吗？” “嗯。” “自动回复？” “不是。” 不要活得太累，不要忙得太疲惫；想吃了不要嫌贵，想穿了不要说浪费；心烦了找朋友聚会，瞌睡了倒头就睡。心态平和永远最美，天天快乐才对。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
