作者:盛倩

作为我国第九大菜系，学校食堂向来是黑暗料理辈出之地。下面让我们看看各大学校最近又出了什么美（qi）味（pa）作品……“买了一个炸鸡腿，咬一口后······感觉身体被掏空······”@黄治龙、DITOP“蛋挞？？这明明就是个荷包蛋好吗？”@不穿内裤的校草“也不知道这两道菜哪个好吃。”@野马与草原“虾鸡八煮……这个我是服气的”@97是大脸妹-"钢丝球炒面（别人都只吃到一根我吃到一整个？对我偏爱咯？）@一个野生的段子手“冰糖香蕉，催吐必备”@田小野-Love  “冰糖辣条”@Betty-Zhang_“天津工业大学，蓝瘦香菇包”@玖玖玖mei"干了这碗热······哦不对，黑木耳瘦肉南瓜粥。”@唇膏好吃吗“学校在双十一卖狗粮”@逢源拾光彩“周冬雨？？”@橙汁兔“卖血淋淋的手！”@大黑蛋的小白猪"不服！为什么都不夸夸我们学校的爆炒初恋！”@I蜜桃味“各种炸虫子。”@泽g在努力o3o  “湖南农大欢迎您。”@湖南农业大学团委“清蒸白浅、红烧夜华、油炸天孙、水煮墨渊，四海八荒都在这锅里了”@王迦伟“南方人······过年学校发的山东大馍馍······”@Essie-Ann“满满的食欲”@一只可爱东c“不是菜，就冲这爱国劲打满分！”@是张艺呀“军校，中秋节发的月饼。”@这速度挺科学的“这菜简直天理难容！”@不理会不追悔不解释“满满的蛋白质！”@L-gT-eago  “最后一次了，清蒸鱼！！！”@hhhhhhhhhB  “樱花炒饭，奇葩界的一股清流？”@Suneni-  “福建农林大学，草莓蒸蛋。”@明明明明颖"不好意思，我校要做一股清流。”@北京理工大学学生会“对！厦门大学嘉庚学院的食堂！”@林林林林Lyn“各位老铁看出这是什么了吗？这是一条糯米藕。”@咸鱼蕉皮大学食堂的饭菜是我们永远都吐槽不尽的话题，这里有我们永远吃不尽的奇葩菜。不知为什么，突然有些怀念大学时光了呢…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
