作者:杂粹

来自台湾的一道心理测试题，据说不经意间就能暴露出你生活现状。不用做其他的准备，按照下方题目的引导自然地给出你的答案就好。好，现在开始：首先，先请大家想象一下，虽然现在夏天实在热得要命，不过假装此时你正走在鸟语花香清风徐徐的森林当中，太阳从绿色间透了进来，眼前的景象美不胜收……1. 此时走在你身边的人是谁呢？正当你沿着步道继续走的同时，你碰到一只动物。2. 那是什么动物呢？于是你走上前去。3. 接着那个动物做了什么？你继续往森林深处走去，接着碰到了一片空地。而在空地的正中央伫立着一间房子。4. 那是多大的房子？房子外面有围栏吗？你走上前去，而房子的门自动打开了，所以你推开门，看到里面有一张桌子。5. 请问桌子上有什么？你探索完了这房子后从后门出去，外面一片大草皮，而在草皮正中央则是个花园，你在花园里找到了一个杯子。6. 这个杯子是什么材质？你又会拿这个杯子来做什么？你在花园的尽头处找到了水源。7. 那是什么样的水源？湖水？河水？池塘？你现在必须越过你找到的这片水源，才能够回家。8. 你把自己弄得多湿？深呼一口气，测试结束，你按照题目给出了所有的答案了吗？那接下来我们看答案吧~↓正↓义↓的↓防↓偷↓看↓分↓隔↓线↓（这是小编的溪水，看完你就懂了……）答案：1. 跟你走在一起的那个人是你认为最重要的人。2. 你所遇到的动物的大小，反映了你现在所遇到的问题的大小。3. 动物所做出的动作越激烈，代表你的个性是主动积极的，如果动物的行为是和平的，那则代表你是比较被动的。4. 房子的大小代表你的野心的大小。5. 房子没有围栏，代表你是心胸开阔的人。6. 如果你在桌子上没有看到食物、鲜花或是其他人，代表你现在的生活可能不太开心。7. 杯子的耐摔程度，暗示了你与第一个问题中那个重要的人的关系紧密程度。你使用杯子的方法代表了你是如何看待他们。8. 你所找到的水源的大小，代表了你的性欲的大小。9. 所以最后一个问题，你有多湿代表了性对你的重要程度，如果很湿～就代表了性对你很重要。所以，你觉得准吗？（坏笑……） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
