作者:蜂鸟

继续书接上回，作者依然还没进藏哦……虽然出发时是一辆崭新的三轮跨子，可它的质量实在不能恭维，几乎每天都要修车，大大小小的毛病不断，最可怕的一次是在雀儿山上，车子不着了，我们要挂档推着它，何负责掌握车，我和张推车，在海拔4000多米的山上推车啊，那叫一个喘，后来他们教会我开车，再遇到类似情况，由我来掌舵，大大的降低了我的劳动强度在峨眉山顶小歇的背夫这张照片有个故事，话说前一天走到很晚没有住处，于是就借住在道班了，第二天早晨我觉得穿着的绒衣袖子处瘙痒难忍，翻开一看手腕儿上起了一片片红色疙瘩，估计是道班的跳蚤潜伏在我的绒衣上了，无奈只得丢掉了绒衣，当年出门没带几件衣服，扔掉了绒衣我还是挺心疼的哥俩望着滚滚河水发呆，本来想从这里拐去九寨沟的， 结果走到碧口就实在因修路走不了了，只能原路退回貌似这是在四川剑阁的，半夜里进剑阁县，街上一片寂静，开一家小店住下，床单脏成灰色感觉是油腻腻的，一张床0.8元人民币！那一夜我感觉自己是漂浮在床上睡的，因为太太太脏了清早，钻出帐篷，看到了过河的牛们进入藏区后我们连续很多天露营，我记得大约有半个月都是露营吧，平时也就是洗下脸， 有一次我实在觉得头发太脏了，于是就在这条河里洗了头，河水通常都是高山的雪水化了流下来， 虽然当时已经是6月，但水仍然拔凉拔凉的，洗完头，我的头都木了德格印经院路上经过了很多高山，路上还遇到很多被冲坏的路，摩托车的通过性还是差，这样的路它走起来很费力我们在然乌湖附近露营了，何对然乌湖的评价：和瑞士的风景太像了！我很清楚的记得，那天晚饭是火腿罐头煮挂面，每个人都喝了白酒，听着远处的狗叫，看着天上的繁星，心里是从没有过的宁静……继续继续未完待续…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
