作者:树上的女爵

季节褪去炎热，随树叶纷飞泛起寂静的思绪，好一种明阔娴熟的美。折九月的菊簪一份情思，再听今人的歌，仿佛了悟了这一年的归宿，就是在变幻中不断转身，成长。教室，鹰飞，雨水秋天是从九月开始变得眉目清晰的吧？早晚的风凉起来，晴日带云的天空高远起来，适合鸟儿去练一练高飞的本领。曾经我们也都是在这个月份升入新的年级，经过暑假的放懒重新回归学堂。十几个年头，时间带着我们一路奔跑与高飞，越冲越远，直到变成天边模糊的一个小圆点。九月教室（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 台湾十年前成立的一个独立乐队叫“透明杂志”的，曾经唱过一首《九月教室》。他们唱的是喧闹的另一面，人群之外，一个人总是唱着自己的歌。很摇滚的feel，编曲和不过十来句的简短歌词颇有点意思。“嘿，你剪短了头发，你总是一个人坐在教室发呆。”仿佛是有点叛逆的初中年代，有点离群，却又无法逃出人生的网，也只好反复唱：“在回家的路上，唱着自己的歌。”天气并不总是明朗的，心情也并不总是一直欢畅的。还好，我们游离时都还记得回家的路。于是哼哼歌，单车迎风继续向前。印象中，我的青春画下一道很长的弧线，在别人都已挥手作别时，我还在站在行人稀疏的站台前，独自回望曾经白马吟啸少年游的时光。我想高晓松也是这样的人吧，有饱满的情怀，不愿岁月留白，人生无论翻篇到什么年纪，也还总有青春的歌儿能写。九月飞鹰（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 《九月飞鹰》是他监制的电影《北回归线》的主题曲，他来操刀的词曲。我对进入这部电影毫无欲望，但对李治廷与黄玲对唱的歌词却动了念：“听夜凉如水，画新月如眉，酿旧梦一杯，饮世事轮回。”都是很虚的词眼，但就是会莫名想牢记下来。九月雨（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 九月中的陌生人（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 要谈爱情，就得听情歌。九月的雨大概是让人难忘的，冷冷清清的，像心间住过的某人流过的眼泪。没有圆月的夜晚，追忆和某人牵手的从前，那爱恨也都是虚妄，时间总是轻易就带走了一切。张信哲的《九月雨》和李克勤的《九月中的陌生人》都可听一听。前一首是国语，后一首是粤语。我好像一直都偏爱听不懂歌词却囫囵觉得有百千况味的粤语情歌。故事，孤独，变幻九月的故事（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 九月会有许多长长的故事，无法一一写尽，有的关乎爱情，有的关乎离开，有的关乎孤独。《九月九的酒》那么老熟的歌不会去听，旧人唱的歌，反而想听一听邓丽君的《九月的故事》。女子的心事很直白，就是无法遗忘往日的爱，旧景传旧情，唱着他的歌深深地怀念斯人。故事有几分崔护《题都城南庄》的意境。秋季星光闪闪的夜晚，当内心悲伤时，不妨仰望星空得久一些，其实每个人和每颗星一样都有必然孤独的归宿。这样常常自勉也便释然。我的人生中第一个刻骨铭心的九月和感情无关。那一年由父亲护送来到另一座城市的大学，第一次远离家门。以前从来不知道想家是什么滋味，那个九月，我懂了。十八岁整，仿佛就是从那一年开始，破茧而出的自己从家庭母体中脱离出来，真正开始走自己的路，飞自己的沧海。九月 - 许巍（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 喜欢的歌手许巍有许多写到九月的歌词，其中就一首《九月》。有人曾臆测，九月对他来说可能有过特别的事情发生。谁知道呢？仅就自然时令而言九月也是迷人的，从热闹迈向娴静，九月有足够的借口叫人离开浮躁的城市去海边看一看日落。朴树在《九月》中唱：“北风从今夜开始吹起。”九月 - 朴树（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 九月 - 周云蓬（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 有关九月的歌，最爱的是周云蓬唱的《九月》，来自海子的诗。这样的歌无法解析，只可独自去用耳朵神交。诗人对生命、世界、存在的思感可能是普通生活家无法去全部领会的。在自然哲学面前，其实每一个人都是诗人，皆有私密的言说与烛照。周云蓬的演绎埋进去一颗深沉的灵魂，吟唱时已进入人歌合一的境地。“远在远方的风比远方更远”，当笛子的高音和吉他的低音唱和，这句诗顿时美得像一个草原神话。西风，寂静，人间西风轻轻吹起，植物与动物都在说话。九月在阴历是七八月份，古书中多有诗句来记载这时的时令物候。《诗经·豳风·七月》中提到了七八月份要做的许多事情：“七月流火，八月萑苇。蚕月条桑，取彼斧斨，以伐远扬，猗彼女桑。七月鸣鵙，八月载绩。我朱孔阳，为公子裳。”还有“七月烹葵及菽，八月剥枣”，“七月食瓜，八月断壶”等，虽然描绘的是底层的农事，却有一番亲近天地自然的古早美感。九月的月、露、风、云、花、鸟影响着九月人的性情，欣赏这变化无穷而又不断流逝的时间风景，人们需要放慢脚步，敬畏生命与自然。九月的摇篮曲（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 有几首纯音乐可以搜来听听。首先是才女黄韵玲的《九月的摇篮曲》，来自《诞生》专辑，是胎教音乐。缓慢轻浅的钢琴曲宛如母亲的呢喃。我们与这个世界最初的相遇，爱的起始，是该用音乐来好好歌颂一下。及至长大成人，慢慢了解身处的世界，仍是要学着回顾初心。那么便来听听她的另一首四手联弹钢琴曲，《九月请来海边》。清新流丽，宛如海浪中鱼儿的跳跃。这不是歌者的布道，而是来自蔚蓝大海的邀请。九月请来海边（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 放低心态，向下俯拾，仿佛就有了念天地之悠悠的旷达。秋季那必然凋零的哲学哀伤不再缠绕我，原本秋季的美是成熟的，九月还只是秋季的中场，算不上“萧萧黄叶闭疏窗”的飘零终场。音乐家林文增的专辑《花神（下）》中把九月的曲子命名为《九月·菊花~花神陶渊明》。听来就真有了“采菊东篱下，悠然见南山”的妙境。九月·菊花~花神陶渊明（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 这世间，因有静美的九月平添了多少锦绣笔墨啊。我也知道，我总能在音乐的不安中安放自己。音乐合集（电脑端点击播放）（手机端点击播放） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
