作者:编辑

               虽然前面两期已经是关于追求与表白的了，但是苦憋地看了半天的材料，我还是只能再把有关表白的归纳下。我这个衰人，上周也算是表白了吧，可是到现在也没个确切的结果。昨晚聊天，她说起加班那段时间，每天11点半才开车回家。瞬间觉得她好白富美，我好屌丝，有点心虚没自信了。扯多了，其实，把这个说来说去，本意也只是希望各位U友们能幸福快乐。就算没有一切，我们不是还有现在吗？《裸婚时代》中文章是这么表白的：．．．●○．．．．●○．．．．●○【你一言，我一语】●○．．．．●○．．．．●○．．．．　　不知不觉：表白了，失败了。其实表白前早就料到了结局，可翻翻那些聊天记录，心里又存有那么一丝侥幸，觉得还是有点希望的。然后，怯怯诺诺，果断又大胆冲动的表了白，一句我们做好朋友吧是多么地令人伤心，瞬间拉开了心的距离。　　Alisa答不知不觉：实在很中意多追几次有何妨？　　雪爪鸿泥答不知不觉：既然决定表白就不要怯怯诺诺，潇洒大气的完成，不后悔～～～ 　　Vytuatas：我正准备去表白，高中时就喜欢的一个女孩子。今天打听到她的消息，毕业读研考公务员，她的轨迹很明朗。不像我，充满了不确定。但我不管那么多了。问到号码就打给她。 I do adore her.　　奇士1：我喜欢你......对不起，你人太好了，我受不了......（这是我高中追了一年多后表白的对白，当时，我就不知道，怎么办了）　　幸福卡卡：春天到了，裹不住荡漾的春心，即将人间四月天呢。　　左右：  我不知道我接下来讲的这个故事，算不算是被表白：收到一个朋友寄来的信，里面只有一张规格比较奇怪的信纸，上面写着：　　“××：　　一起创造幸福吧！　　不愿意吗？　　那就看着你幸福。　　——××＂　　我以为朋友间开玩笑，没放心上。后来才知道，那张信纸上有四处玄机：　　1、信纸长20cm，宽13.14cm，连起来201314。呃，你们懂的～　　2、正文内容（包括标点符号）共21个字。21，“爱你”？　　3、称呼和署名在信纸上处于对角线的两端。呃，遥望对方？　　4、正文第一句话始于黄金分割点。黄金分割点，最富有美感最和谐的地方。　　我………　　我的故事讲完了。　　衣架鹿：“把你当成好朋友”，结果形同陌路；　　“你是我的好大哥”，最终天各一方；　　一个曾经不断暗示过我的女孩邀我去她的婚礼；　　一个曾经大胆表白过我的女孩晒出了孩子照片；　　突然觉得，表白什么的，都是青春的过去式了。当时哭过、笑过，为了她辗转反侧、彻夜难眠，但回头时，却发现不但模糊了当时的感情，更模糊了她的脸。纵有万种思绪、千般言语，最终却不知如何表达出来，只得莞尔——　　当时让我们痛不欲生的故事，总有一天能笑着讲出来；　　当时让我们兴高采烈的故事，回想起来却湿润了眼眶。  ．．．●○．．．．●○．．．．●○【如果没有你】●○．．．．●○．．．．●○．．．．　　叶梓：没有音频还有文字图片杂碎啊，而且音频会有的，视频也会有的O(∩_∩)O　　单身农民：原来的武家庄（我在大学时跟朋友一起建立的文学论坛）没有了，后来有了现在的有意思吧，以及漂流本子、小卖部、后园...　　为了一个围坐在一起休息聊天的地方，也不能没了啊~　　Lisa：私下联系你想联系的人......   就像人会有生老病死一样看开点儿。                  影响：未知。　　初生心情：电脑上的话听不到，不过我用客户端上的话却还可以听得到喔，建议可以用手机听。　　米粥：不知道是不是比较凉薄啊，觉得有意思吧消失啊，那应该是找到了更好的地方了吧。就算是外在原因突然消失，也会有其他更好的去处的。哪怕让武三无名从宅男状态里转出来一阵谈个恋爱也不错啊。　　  对我来说，认识了而一些人，不管怎样都能找到这些人，那就好啦。人情最重要~~　　Zara：别离开的太突然就行，给点时间好把喜欢的有用的东西打个包，然后截个图留纪念... ．．．●○．．．．●○．．．．●○【不学不成，不问不知】●○．．．．●○．．．．●○．．．． → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
