作者:收藏

 【书抄】很多时候，我们都在寻找一点人性的缝隙，我们乐于在冷酷中发现被掩盖的温柔，在刚硬的人身上窥见脆弱的刹那，在绝对的秩序中，寻觅灵魂的波动，在 固若金汤的世俗的城池里，寻找可供攻破和缝合的缺口。这是我们在世事艰难中最天真的一种渴求。北野武的花，《为了报仇看电影》（卓越  当当  京东） 囧：我呢，不容易不开心，也不容易开心。  【填空】一段一段的日子，（ ）一个一个的自己。  【鄙人有疾】寓意强迫症：“再玩一次”会不会中奖，再爱你一次会不会有回响。人心没有随机，人心不是程序。同样是“研究”人性，相比利用它，我更喜欢享用它。#亲了半个晚上的嘴有感#  【比喻练习】思念就是夜路独行时抬头看见月亮。（图片经过油画特效处理）   【U 问U答】问：对于青春的我们来说  ，成熟是什么样的一种状态？答：你的言下之意，青春与成熟是不可兼得或很难兼得的，我觉得事实也的确如此（仅从字面上看，“青”本来就是一种“不熟”的状 态）。所以我的答案是，青春作伴的时候就好好享受青春（对自己负责），该成熟的时候就拿出成熟的样子（同时也对他人负责）。不过青春与成熟兼有，也不是不 可能的，前提是你已经成熟过了（经历世事），心里仍然还有青春的种子，青不再，春常在（超脱世事）。（更多问答：http://t.cn/zRjnChF） 囧：无法自解的锦囊。  【比喻练习】天地组成一支巨大的哨子，大风把它吹响。又是什么，把你细小的心吹响。  【U 问U答】问：为什么找到自己的另一半那么的难？答：以前我会认为，有另一个人是为我“量身而造”的，会有另一个半圆与我组成一个完整的圆。现在想来，这个 观点似乎有点自以为是，它忽视了一个人自身的缺点和改变的可能及必要。从以前的 “爱一个人”到现在的  “爱一类人”，我觉得相爱不是一个“配对”的过程，而是一个彼此磨合和相互打磨的过程，也是一个修炼自身“兼容性”（包容力）的过程。  有人把爱情当做一种赌博，如果非要如此，那它也不是一劳永逸的“押大小”，而是你幸运地抓了一手不错的牌，更打了一手不错的牌。是的，我说的是选择与经 营。“非你不可”固然惊艳动人，“与你成长”更加长久坚韧。（更多问答：【U问U答】第1期：问题儿童欢乐多 http://t.cn/8Ds2ZCf）   【鄙人有疾】走火入魔的节奏啊，哇哈哈~（蜂窝是确定了没有马蜂入驻后才拿回家的；不是怕被蛰，是怕强拆了它们的家；不过来年是不是有马蜂需要这个窝啊，呃，让我自私一把吧...）   囬：有的风景，需要时机；有的风景，需要时间。  【回 乡偶记】藏在肋下的飞翔（之四）中午外出，耳边响起熟悉的鸟鸣。在我这个局外之人看来，此时的鸟鸣与家乡的鸟鸣并没有多大的区别，就像此时从我身边路过的 路人与昨天的路人并没有多大的区别。但他们之于某一个人，某一些人，却是唯一的存在；对于他们自己，更是如此，就像一只鸟的鸣叫之于它自己。  【欲摄还休】武的二十四节气图：小雪之一（走着走着，头就白了）   【U 问U答】文艺青年和文学青年都喜欢“苦”，不同的是，文艺青年更喜欢咖啡的苦，文学青年更喜欢酒的苦，甚至是酒的辣。文艺青年喜欢把玩苦涩，文学青年喜欢 思考苦难。文艺青年是天空式的，文学青年是大地式的。而我对自己的评价是：比文学青年文艺些，比文艺青年文学些。更多：http://t.cn/8kwMRFy 【欲摄还休】明月照天真：多多和她的小伙伴，或两个熊小孩 #论一名干爹的自我修养#   【词语收集】骚锐，闷骚且尖锐。“我这人，很骚锐。”哈哈哈。  【观影】空房间：从电影的第一个镜头开始，我就隐隐地感觉到，这是我的菜。电影的表达含蓄而意味深长（就像自始至终一句台词也没有说的男主），让作为观众的我体会到什么叫心领神会。   【回乡偶记】藏在肋下的飞翔（之五）有一只小鸟将要离开枝头，有一滴雨水落进我的人生。   回：在这个瞬间，有多少人在这个世界上死去；在这个瞬间，有多少人在一个人的记忆里死去，或者起死回生。 【欲摄还休】明月照天真：多多和她的小伙伴（之二） #论一名干爹的自我修养#   【比喻练习】你是我深藏迷宫的秘密，你是我悬而未解的谜题。你是我犹抱琵琶的婉转，你是我欲说还休的言语。 【欲摄还休】武的二十四节气图：小雪（给我一场雪花浴，爱一样的雪花浴/走着走着，头就白了）     → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
