作者:有意思吧

　　第一次听说沈庆，是通过落魄江湖的文章“沈庆的青春之歌：这么多年以来”。　　文章说，“当激情随着青春萌动一同退去，我们终于明白，沈庆的表达似乎更接近于真实，岁月本来就是一个极自然的时间流，平淡、简单、清澈、延绵不断，正如日复一日静静流淌的溪水。然而，水滴可以穿石，岁月亦可以凝聚深情。”　　博客天下下周日（10月17日）要举办一期关于民谣的活动（豆瓣链接），沈庆将作为嘉宾出席。　　作为活动推广合作，我们向博客天下争取了10个名额，感兴趣的同学可以点击这里填写资料（在第5个问题“您是通过什么渠道得知的这次活动”处填写“有意思吧”）。主办方将于10月15日（周五）给报名成功的同学致电确认，也欢迎届时参加的同学分享一下自己的观后感。下面是博客天下关于本次活动的介绍【主办方】《博客天下》杂志 【时间】：10月17日（周日）14:00-16:30 【地点】：单向街• 图书馆·蓝色港湾店（北京市朝阳公园路6号院蓝色港湾11号楼rs-16号）【特约blogger】：卢中强 【嘉宾】：沈庆 【主持人】：王丫米 【费用】：免费（现场凭观众贴纸免费领取饮料） 谁不曾在青葱年华里有过一段琴弦上的岁月？谁不曾在女生的楼下轻轻弹唱过小夜曲。多少段懵懂的爱情里，吉他悄悄敲开了女孩的心扉，民谣承载了最率真的青春。往昔的岁月如此诗情画意，曾经的记忆如此单纯美好。那是一个白衣飘飘的年代，干净清澈，一如吉他的声响。有朝气，也有淡淡的忧伤，还有不灭的理想主义。 曾经的白衣少年，现在也已经西装革履。曾经的民谣，也从象牙塔中走出。它不仅仅有青春、有情调，更有情怀，有眼光。对生活的期许、对时代的观察，都囊括进来。不是愤怒的摇滚，也不是轻柔的小清新，民谣是现实中平和的生活知味。也许不是最精致、也许不是最热烈，但绝对最真诚。 本期活动，我们请到了十三月唱片投资人、著名音乐制作人卢中强和校园民谣歌手沈庆。在唱片业普遍低迷的环境下，卢中强的带领的十三月唱片作为小众唱片的代表，于城市年轻人之中产生了巨大的号召力；曾经以一首《青春》掀起校园民谣热潮的沈庆，对于民谣也有了新的领悟和尝试。博出位第十一期，诚邀各界音乐发烧友，一同回溯民谣的过去，期许民谣的下一个巅峰。 卢中强（博客地址 http://blog.sina.com.cn/luzhongqiang）籍贯安徽,著名音乐人、音乐制作人。十三月唱片投资人、总监制。策划、制作、发行了包括万晓利、苏阳、谢天笑、小宋佳、小林、山人乐队、川子等歌手及艺人的专辑，一手将“十三月”打造成中国另类音乐界目前最炙手可热的品牌。 沈庆（博客地址 http://blog.sina.com.cn/shenqingzhiboke）沈庆，中国大陆“校园民谣”音乐群的代表人物。1992年创作录制的《青春》，作为引发大陆94年轰轰烈烈“校园民谣”的契机，亦是其中经典。作为校园民谣的代表人之一，他的风格比较偏向于淡然。十五岁拥有第一把吉它，十七岁开始尝试词曲创作。沈庆 岁月沈庆 青春 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
