作者:盛倩

过年回家， 没对象的被七大姑八大姨催婚，有对象的被催生，还要生二胎。可是怀孕是一件大事，因为肚里有个娃，原本好好的姑娘也变得不正常起来，口味发生了很多奇怪的变化……@天空海浪仙人掌：表示很讨厌酒味，怀孕的时候特别想喝杯酒，觉得自己怀了个酒鬼。@最不像双子座的双子座女生：我特别喜欢木制家具特别是抽屉的味道，不是甲醛、油漆那些，就是木头的味道。@-祝你今天愉快：怀孕的时候想吃水泥，我家二楼没装修就一股水泥味，我就每天搬个凳子坐在二楼门口使劲闻。@走在自己心情的末端：我朋友同事的媳妇，想要闻猪圈的味道。他每个周末开车去找猪圈。@薇薇安_baby：找到组织了，怀孕的时候喜欢闻奇怪的味道，比如汽油味、烟嘴味，闻一下感觉像电视上吸毒似的好爽。现在生完又没事了。@1995_夏微凉：我喜欢上了我闺女的屁股味。@稳翻漆黑中的自己：我怀孕的时候喜欢闻樟脑丸，就是睡前在床头柜上摆两颗。后来家里大人说樟脑丸对孩子不好，给我扔了。@sunny酱LQR：我怀孕的时候特别喜欢橘子皮味和肥皂味，特别是舒肤佳的味道。闻橘子皮就像吸毒一样，一会儿不闻就受不了，所以我每天都闻着橘子皮睡觉。@亲爱的你看不到我：我能说我一个姑姑怀孕后吐到生，什么都吃不下，唯独爱吃土。@合肥君然汽配：想吃涂脸的大宝……不能闻到那个味，馋得不行。@朝歌之京：老公我想次包法式小面包的那个纸皮。@一念间-马蒂莲达：我昆明人，半夜：“老公，想吃福建的甜豆花！”他：“昆明的成吗？”我：“不成！”@昵称好难想啊啊啊啊啊啊：我特别想吃广东的炒米粉炒河粉，总觉得我们那的不好吃，坐标陕西。@烟玉8393：怀孕前闻到榴莲就想吐，怀孕后疯狂吃榴莲。然后我女儿现在吃榴莲好厉害的，感觉怀孕吃的都是她爱吃的。@吃妖怪的词汇书：我认识的一个姐，怀孕时喜欢吃稀饭放几分钟后表面形成的那层膜。@彭嘉夜：在孕妇群上看到有个孕妇说觉得猪吃糠很香，每天看着猪吃，她也想吃一口。我们看了又觉得好笑又担心她真的有天忍不住和猪争食。@梧桐树下的守望：一个朋友说，她怀孕的时候一直想喝汽油，但是家人都不同意。 @不会扎丸子头的长发及腰：我朋友嫁去外地，怀孕的时候不能长途跋涉，因为吃不到家乡的烧烤，跟我打电话时委屈地哭了。@-eon-：想尝尝东北冬天的铁。@_伽卅：当初怀孕的时候想吃薄荷味的牙膏，每次刷牙总想往下咽。@KmoonLP：一个朋友怀孕的时候，凌晨两点忽然想吃西瓜。东北冬天夜里零下二十多度，朋友跑下楼去找西瓜。最后，走投无路的他，去KTV点了个果盘。@东临~天下：记得当年媳妇怀孕那会儿，脾气变得让人捉摸不透，没事就爱哭耍小性子。一天，正在吃午饭，忽然媳妇“哇”地一声就哭了。我如临大敌，慌忙问咋回事？只见媳妇噙着泪水回道：“老公，我想吃高铁上的盒饭！”我：……@咆哮的药罐罐：我怀孕时唯一的妊娠反应，是不能看见我老公，看见就想吐。晚上睡觉的时候，老公把脸转向我，我也能马上醒来呕吐，真人真事绝不做假。吃了这么多奇奇怪怪的东西，经历了这些啼笑皆非的变化，孩子终于生下来了。可是怀孕给女人带来的变化，远远没有停止……@月生又亻隹：回公司上班三个月，手机落厕所被别人捡到三次。最后一次，管理员都没问是谁的，直接把手机给我。@Sophyan雯燕：生完娃一直在家带孩子，最近一姐妹结婚去喝喜酒，大家站起来敬酒，差点大声脱口而出：“生日快乐！”还好刹得住~@氧气143374824：女儿两岁七个月了，一直觉得自己的脑子很好使，直到有一天做饭把米淘好了倒进了马桶里，然后小心地把马桶盖盖上。然后老公一脸懵逼地看着我……@A罂粟香：趁孩子睡着了，把手放在孩子鼻子下面看有没有气，而且不止一次。@暖洋洋：和老公去医院做检查要抽血化验，解开外套准备撸打底衫袖子时，老公一把抱住我，在我耳边说：“老婆，你怎么把胸罩穿在打底衫外面了？”我默默地走到厕所，老公已经笑晕。@默默无闻平凡人：有次跟老公带二宝去婴泳馆洗澡，排队时间比较长。我喂宝宝吃完母乳她睡着之后，让老公抱着她，我去上厕所。然后忘记把上衣拉下来了……太尴尬了我写不下去了。@苗小苗May：刚生完宝宝晒照片，拍的时候忘了把衣服撩下来了，还发了朋友圈。直到一个朋友私聊提醒我，我才发现……女同胞们辛苦了…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
