作者:杂粹

你曾经的爱情，输给了什么？  爱情是一种信仰，你越是虔诚，它便也离你越是遥远。 若爱，请深爱；如弃，请彻底。不要暧昧，伤人伤己。人生最遗憾的莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。有些失去是注定的，有些缘分是没有结果的。 Miss，同一个单词，既是想念，也是错过。在我最想念你的时候，我才发觉我错过了你。 当幸福的一扇门关闭时，另一扇门便会敞开。但是我们通常都凝视着那扇紧闭的门，以至于没注意到另一扇门的开启。 如果你开心和悲伤的时候，想到的都是同一个人，那就最完美，如果不是同一个人，我劝你选择共度悲伤那一个。  过去的一页，能不翻就不要翻，翻落了灰尘会迷了双眼。 你越特别，你将越平常。 当时间过去，我们忘记了我们曾经义无反顾地爱过一个人，忘记了她的可爱，忘记了她为我做的一切。   有些事，我不说我不问，不代表我不在乎。曾经，谁为谁放肆的哭泣。你是吹进我眼里的沙子，模糊了双眼，看不清天空的样子。这一场末路繁华，不倾城，不倾国，却倾我所有。   是不是等我离开了，你才会感动？如果真的到了那样的一天，我还是希望你有一点点的难过，一点点的失落。 或许可以爱很多个人，但只有一个人会让你笑得最灿烂，哭得最伤心。 当我无助需要人陪的时候，原来我失去了你；当我失落需要人安慰的时候，原来我失去了你；当我开心想和你分享的时候，原来我失去了你。当我觉得我还跟你在一起的时候，原来我的时间早已找不到你了。  你若是依旧一个字一个字地回复我，我也会在记忆中一个字一个字地删掉你。 所有的冷淡，都是因为没有遇见对的人。 我们在互相伤害中达到的理解，比我们相亲相爱时要多得多。 我宁愿我从来没有遇见过你，那样现在每当看见你时就不会心酸。 那是你惟一一次放我鸽子，一放就是一辈子。 我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年。 后来我们的关系就这样悄悄结了冰。 所以我突然明白了一个道理，这段感情里，原来我们势均力敌，结尾处统统惨败。我毁掉的，是他关于我的这个梦想；而他欠我的，是一个本来承诺好的世界。 当有人离开你的生活时，随他们去吧。这只是给更好的人留足了进入你生活的空间。 有一些人活在记忆里，刻骨铭心；有一些人活在身边，却很遥远。 朦胧的是眼前，清晰的是回忆。 回忆是一种搅动。 每个场景都是回忆，我要怎么忘记。 我不是非要赢不可，但我一定不能错。我不是非要成功不可，但我一定要遵从良知。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
