作者:U问U答

 （多久没有看到花开鸟鸣的场景了？）    春天已悄然而至，希望大家找一个没有雾霾的天气，走到室外看一看晴空万里，枝芽萌动，生意盎然的景象。享受阳光，放松心情，放下包袱，抛开烦恼。一切都充满了生机，多出一股正能量，一年之计在于春，我们畅想未来，展望新的征程，奋斗各自的事业。　　　　叶梓答：回答这个问题就像是要反思下自己，目前大学这几年我都干了什么？我以前设立过什么目标？实现了没有？又实现了都少？然后发现以前想法很多，多的有些都忘了。我的感觉是，可以想，但是要做，而且是要踏实一点慢慢来。        你问的第一个问题是“除专业知识外还学到了什么”，我的感觉是，首先你要把专业知识学好。这是句老师重复了很多遍的话，可是一直重复恰恰说明它是有价值的。接受别人辛苦总结出来并分享给我们的经验，会是一种聪明的做法。我想每个人肯定在进去大学之前有过这样的想法“我要看多少本书我要参加学生会我要学吉他……”想要发展各种技能，就是不去想“我要学习”。可根据我身边的同学们的情况来看，时间哗啦哗啦的溜走了，技能没学会几个，书也没读到，时间也不知道花到哪里去了。所以说，要有想法，然后要有个切实可行的计划。而且，专业课是不能落的，不信的话去问问大三大四的学姐学长吧。专业打好基础，然后剩余的大量时间就去做想做的吧。        第二个问题，应该学什么，我觉得没人比你自己更清楚了，你想学什么就学什么呗。不要说什么交际能力啊之类的，你想学自然会学到，学不来总有人会逼着你去学。        再就是大学对人生的改变。我们学校，或者说我在的年级属于那种学习氛围还挺浓厚的类型，所以对我改变不太大，只是我觉得年龄的变化对我改变更大。等到你成年然后二十岁然后二十多，或者你从大三到大四，你就会发现有更多是事情去考虑，也会尝试以不同的角度去看问题。在我看来，尽量主动地去改变，不要太被动就好。O(∩_∩)O          兔子爱吃萝卜答：最近一直在计划读一些书，有跟工作相关的，有自己想看的感兴趣的名著。　　关于读书，我现在的打算是，不追求数量，不追求读书的速度，读完一本书之后写一个书评，整理一下自己的想法，一些好的、有感触的语句，最好是背下来，至少也做个摘抄。因为我总是会出现想一句话，但是怎么也想不起来的情况。 　　我的大学时光，都用来看小说和睡觉了，所以，给不了你更多的建议了。对了，千万别学我，不然你一定会后悔的。       拖鞋王子答：仿佛就是一场梦，我们遭遇大学，与大学共舞，而后又告别大学。作为过来人，我有一些心得与体会，渴望与同龄人分享，也为后来者提供参考。拥有健康向上的大学生活，我们应当这样努力：　　1．全面完成学习任务，尽可能多地学习有用的知识，诸如英语和法律，这是一个大学生的安身立命之本。　　2．勇敢表现自己，不要老是在黑暗中观望，更不要在无人的角落里偷偷哭泣。　　3．培养至少一门特长，会让你充满信心，同时也会让人感觉到你是一个有才华有价值的人。　　4．恋爱一定要谨慎，大学里的恋爱一来也许影响学习，二来自己营造的二人世界会将你与世人隔绝开来，是你失去很多成功的机会，千万不可为排遣孤独寂寞而去恋爱，那只会使你一团糟。　　5．不要脱离集体，无论你的才华多么出众，只有在人群中，你才能找到真正的自己。　　6．不要总犹豫不决，犹豫不决固然避免你做错事的可能，但也会让你与成功和缘分擦肩而过。        尔後未候答：大学，你问我学到了什么，这可是个让人伤神的问题，大四了，我觉得我什么都没学会，就学会了自己怎么照顾自己，学会了学着找事情做，至于专业，理科生我不了解，文科来讲，每天的照本宣科倒是让我补足了大学之前的觉，以及怎么用三个小时快速并且高效的搞定期末考试，顺便拿到高分。　　或许你觉得这样的大学白上了，可是我觉得大学了，30%是考试成绩，70%才是你去追求的事情，还记得以前的自己么？老师说拿出英语听写本的时候，你就这么乖乖的做了，觉得听老师得到话是那么顺理成章，果然你也如愿了，你有了一个好成绩，你是家长老师心目中的好宝宝，这些我不敢评论是对是错，因为这样的节奏才让你有机会想象这样的问题，可是当你步入大学的时候你发现，你连多久该洗一次衣服都不清楚，这些谁都不会教你，那么，这时候的你，会不会想到学习和老师还会有多重要，灌输了20年的听话这个思想是不是已经束缚住了你的脚步？         尤记得，我自己上大一的时候，过半个小时就会问上铺的小姑娘你在干什么，因为自己不知道该干什么，学校一周五节的课快让我闲疯了，也快问疯了上铺，其实那时候的大家都来自机器般的高中，到了大学对网络痴迷的不行，问了回答也是上网刷人人，可是我自己来讲，高中不爱学习，几乎每天都能上到网，我觉得这对我的吸引力不大，这大概是我闲疯的原因吧，可能你会问你为什么不学习呢，第一我不爱学习，第二，从小我们的学习生涯告诉我们学习是为了高考，那么大学学习的目的是什么？奖学金，我想没有辅导员的关系和拼命拼命的学习，你是拿不到的，经过高三，你还愿意用你的生命学习么？更何况这里没有家长，只有自己。我不相信，所以你问我学什么，我劝你别太相信书本的知识，一周两天在图书馆就足够了，对于自己的专业，是应该学好，可惜我没学好，如果是文科，我也劝你别太费神，因为过时十年的知识在社会上真没用，那你肯定会问，专业是不是没用？我会回答，不是的，专业是你的生存之道，你要学的是你专业的精神，及你本专业运行的思维，你要设想，给你一个环境，用你所有的手段搞到专业的结果，并且让别人觉得你很专业，就足够了。至于本专业外的书，什么都行，只要感兴趣的都可以涉猎，专门设定的目标让你乏味的读不进去一个标点符号。        我始终相信一句话，要么读书，要么旅行，身体和灵魂有一个必须在路上，最好能独自走在路上，走在自己的路上。         大学是个小社会，你必须在此刻学会保护自己，走自己的路，有句话是大学可以修炼成佛，亦可堕落成魔。我不想把自己关在寝室，睡不完的觉和打不完的游戏，刷不完的电视剧不是我想要的，我只有在睡觉的时间出现，第一是，寝室是个是非窝，尤其是女生，第二是我喜欢走街串巷，听别人聊自己的故事和走过来的路，所以我一直在寻找别人的故事，看自己的风景，学自己的独立处事的思维。         这大概是我想说的所有，总而言之，走出中国的教育模式，积极想问题，培养自己思维能力，有想法了才会有行动， 成熟的想法才会被人委以重任，我想你不想再走上社会的时候，领导问个问题，你连自己的思路都没有，那么你拿什么成功？        衷曲无闻答：大学前两年花了大量时间在学习上，轻易就考到了专业第一，拿到两大笔奖学金。大二以后加入学生会，各种忙各种累，各种证书也铺天盖地而来，临近毕节还被评为优秀大学毕业生，事实上这些对于找工作毫无用处。大学真正给予我们的是什么？大量的专业知识、与人相处的能力还是那一纸文凭？知识很快就会更新换代，与人相处的能力也需要时刻摸索，至于文凭，只不过是进入社会的一块敲门砖，用四年青春去追求一块砖确实有些令人难过。         我的建议是，先规划一下自己要走的路，毕业时能走上那条路就够了。选好一个重心，围绕着这个重心去填充自己打造自己。其他的还是什么都去经历一些吧，比如拿一次奖学金、加入一个自己喜欢的社团、做一份*、追一个女朋友、甚至喝一次烂醉如泥，但是都不能偏离那个重心太远。生活就像小马过河，还得自己去试试深浅。总之不留遗憾就好，人生中再也不会有这一个时期，能够像大学一样散漫、潇洒、自由，几近充实而又悠闲，介乎沉默与悸动之间，游离在学校与社会的边缘，像极了围城，外面的人想进来，里面的人想出去又怕出去。==========================【你一言我一语　之　Ｕ答】 ========================　　上期编辑叶梓的问题：去年妇女节的时候，我妈打电话过来，问我，你就没有什么话要和我说的吗？意思是告诉我今天是她的节日，该有所表示。我一直觉得自己是木讷的人，而且农村里像我妈这样的妇女，会完全对妇女节不感冒，没想到她会打电话过来要我祝福她。那么，你们有没有在妇女节给过母亲什么祝福呢？或者做过什么让妈妈感动的事呢？　　斌仔 ：今天特意到街上买了一件长袖毛衣给妈妈，妈妈甚是高兴，所以今天餐桌上很丰富呦。　　浮云生瞳极天：我在上课，回不了家，就只是发了个短信，让她好好吃饭。　　米粥：很多年以前，我妈病很重了。有一天输着液睡着，我走进去看着她，觉得她脆弱得让人心疼。看她的被子滑下来，就悄悄帮她掖了掖，拉上去一些。第二天我听到她在隔壁和朋友说话，说我长大了，懂得给她盖被子。她不久之后就过世了。那时候我在叛逆期，还没长成贴心小棉袄，记忆里为她做的事，好像也只有这一件盖被子而已。　　妈妈，就是在一切的小事上都看到你在成长的人，哪怕你并没有长大。　　叶梓：我也不在家，然后只是给我妈妈打了个电话。　　衷曲无闻：昨天和一个姑娘喝奶茶，如果是未来孩子他妈的话，就是孩子该好好感谢我了。（数学老师你确定不是来捣乱的吗？）==========================【你一言我一语　之　Ｕ问】 ========================       鉴于上一期的回答和问题较少，不过亮点还是蛮多的，比如说“武三同学被表白事件”，以及各位U条的强烈围观，那么在这一期的【U问U答】中希望武三同学能够做出回应。      既然这样的话，各路U条可以在这里讨论一下大家都是如何表白成功，或者表白被拒，在表白的时候又发生了怎么样的趣事，互相讨论，交流经验。有对象的想起来是甜蜜幸福的，没对象的还楞着干嘛？该干嘛干嘛去~~~　　本周U问由雪爪鸿泥（U吧新人）发布，前期准备叶梓，拖鞋王子，春分供图，左右、米粥校对，谢谢他们的努力。还望大家继续关注和支持【U问U答】。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
