作者:杂粹

《肖申克的救赎》《肖申克的救赎》（The Shawshank Redemption）改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。影片由弗兰克·达拉邦特执导，摩根·弗里曼、蒂姆·罗宾斯等主演。 影片气势宏大，主旨鲜明，内涵深刻，故事精彩，人物经典，艺术手法纯熟而大气，既有对美国司法制度、监狱制度的深度批判，又有对人的坚定信念的无尽赞美，同时也对友情和生命的意义做了深入和形象的阐释和探讨，是一幅有着现实主义的外衣却隐藏着极度浪漫的内核的潇洒飘逸的生命画卷，值得我们珍藏和揣摩一生。影片的主人公安迪是一名银行家，却因为妻子有外遇并与情人双双被杀而被诬入狱，狱中他结识一批狱友，能量最大、心地善良、多次假释都没成功的黑人瑞德和他成为其挚友。贪婪的监狱长诺顿和暴力警官哈德利等人为了能更好逃税而将安迪调出，安迪借机多次帮助狱友获取做人的尊严。可当使安迪受冤的凶手找到，诺顿为私利拒绝为安迪翻案，让安迪下决心越狱。其实安迪从进入监狱就在瑞德帮助下谋划越狱。一个大雨交加的夜晚，安迪带着诺顿贪污的钱和他犯罪的证据逃出监狱，诺顿等人受到应有处罚，而安迪已经带着巨款在墨西哥海滨小镇泽华塔尼欧等着好友瑞德的到来。真正优秀的电影不是快餐文化，它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值，能够打动人们的内心，触动人们的灵魂，引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》就是这样的一部影片。治愈你的：也许正如瑞德所说，希望是个可怕的东西；尤其对他们来说。他们不是死囚，所以他们必须抛弃任何希望地活着。一次或者多次的终身监禁让他们永远也只能生活在这四面高墙之内了。从一开始对高墙的恐惧到逐渐的适应，以及最后形成了对高墙的依赖，这样的一个过程其实就是一个逐渐摒弃希望的过程。没有希望，他们可以心安理得地在这里面活着，一直到死去。相比之下，安迪体现了另外的一种心态。“要么忙着生存，要么忙着死去”，一句话道明了安迪对生存的渴望和那些从不曾熄灭过的对希望的热诚祈盼。希望是和自由紧密相连的，你能够感受到这种力量的存在——经过20年的努力，凿开厚实的墙壁，爬过半里的粪道，最后拥抱自由的天空；不畏惧监狱中强势的典狱长，早已经做好了准备将他送上法庭；面对老布的死，安迪没有做出同样的选择，因为只有生存下来，希望才是现实的；因为有希望，生存才是有意义的。生活中我们总是把美好的希望隐藏在心里，期待着哪一天能不劳而获实现，我却想说与其把时间花在如何消磨光阴上，不如把这些时间都运用到自己应该去做的最本份的事情上。 《触不可及》《触不可及》由导演奥利维·那卡什执导， 2011年的法国电影，观影人次超过2000万，超越《泰坦尼克号》，成为法国史上最卖座电影。影片改编自真实的故事。在一次跳伞运动事故后，菲利普，一位富有的贵族下肢瘫痪，只能坐在轮椅上，生活无法自理，因此他找了黑人青年Driss来家里帮佣。这是一位郊区的年轻人，刚从监狱出来，简单来说这是最不适合这份工作的人选。两个世界相互碰撞，融合，于是一段不可思议的、奇妙的友情诞生了。这是独一无二的关系，碰撞出许多火花。影片中瘫痪的贵族富翁菲利普，刚从监狱里放出来的“郊区青年”德利斯，都是这个畸形社会的受害者。假如人生路线没有交叉，或许他们都无法拥有健全的明天。情感上的循序渐进，铺垫了整部影片波澜不惊的情节，《无法触摸》只是把书中的记忆片段用画面表现出来。菲利普和德利斯的友情是主线，菲利普和笔友，德利斯和母亲则是副线，共同构成了整部影片中的饱满情绪。生活里的点滴反射出内心的真实波澜，许多巧妙的双关语，针砭时政的玩笑，让法国人忍俊不禁；而两位好友在深夜的对话，德利斯远望清洁工母亲下班等，都成了触动观众的“泪点”。 德瑞斯之于菲利普，就像一个快乐使者，从一开始，他就没把菲利普当残疾人，他给予了他普通人的待遇，他没有故作怜悯的眼神，也没有强作感同身受，他总是想说就说想唱就唱，总是风趣幽默插科打诨，还总是咧着大嘴龇着大白牙开心地笑，特别在看歌剧时，他笑得几乎没形象。似乎在德瑞斯的观念里，一切都可以拿来开涮，不论天才巨匠还是反面人物，他的乐观幽默，给菲利普灰色的人生增添了别样的色彩。最重要的是，德瑞斯知道菲利普需要什么，他帮他打开了一扇通往未来生活的窗。 治愈你的：影片看似取笑了所谓的上层文化，但其实并非要否定文化，更重要的，以Driss的视角来呈现，一种可以举重若轻的态度，不盲从精英文化，以简单，自然的态度享受，看待文化。揭示最本质的生活的愉悦，这样的愉悦，这样的快乐，不会因为没有钱而不能享受，也不会因为不能行动而失去。有一种快乐，也许可以成为生命的快乐，是我们共同的，不分阶级，不分贫贱，不论健康与否。对于生命的尊重、还有理解，对于伤到最深处的伤者，也许身边太多的人给出的是怜悯，是安慰，自以为能深切了解伤者之痛。然而往往你给出的安慰，或怜悯，或施舍，或尽心服侍，最终却只会让伤者更加地想逃离、更加地伤痛。因为你与他并不处在同一对等地位之中，你与他的交流之中往往最缺乏的就是尊重二字，没有读懂对方，心心相通自然也就无法说起。阶层不对等并不可怕，最遥远的距离永远是心灵的障碍。每个人心灵当中总有一块难以被轻易触及的世界，只有遇到彼此相信、真诚表达的对方，才能引起强烈的共鸣，释放出心灵的感应。   《美丽心灵》《美丽心灵》（A Beautiful Mind）由朗·霍华德导演，是一部改编自同名传记而获得奥斯卡金像奖的电影。影片讲述的是患有精神分裂症但却在博弈论和微分几何学领域潜心研究，获得诺贝尔经济学奖的数学家约翰·福布斯·纳什的故事。传记是由西尔维雅·娜萨儿所撰写，于1998年出版，电影则于2001年上映。这是一部关于一个真实天才的极富人性的剧情片。英俊而又十分古怪的数学家小约翰·纳什念研究生时便发明了他著名的博弈理论，短短26页的论文在经济、军事等领域产生深远的影响，他开始享有国际声誉。但纳什出众的直觉受到了精神分裂症的困扰，使他向学术上最高层次进军的辉煌历程发生了巨大改变。面对这个曾经击毁了许多人的挑战，纳什在深爱着他的妻子艾丽西亚的相助下，与被认为是只能好转、无法治愈的疾病作斗争。经过十几年的不懈努力，完全通过意志的力量，他一如既往地坚持工作，并于1994年获得诺贝尔奖，他在博奕论方面颇具前瞻性的工作也成为20世纪最具影响力的理论。片中印象最深刻的两幕：1、患病后的纳什在昔日校友的帮助下，最初回到大学校园时，某日走在校园里，幻想中的特工不断地嘲讽并刺激纳什，纳什终于忍无可忍，对着幻象抗拒着大叫，周围人都被吓得退到两边，看着他一个人在路中间对着空气大叫大嚷。此时人群中有人开始偷笑。这一幕让人觉得很心酸。周围人感到滑稽，甚至嘲笑这个疯子，而这个疯子不愿意药物伤害自己的大脑，想靠自己的意志治疗自己。当他大叫时，他看得见人们的目光，听得见那些窃窃私语，没有人能帮助自己，他只能靠自己。人在这种时候才感受得到最深的孤独。2、纳什被告知诺贝尔有意颁奖给他，走进那间学者聚集的房间——尽管从他第一次站在这房间门口，内心就无数次期望过有一天大家会像自己致敬，但此时的他，一个已遭嘲笑习惯的疯子，心底那丝期望早被扭为了奢望，所以当身边的人们围过来，献上自己的笔时——惊讶之后，他终于激动地哭了，原来身边不只是嘲笑，还有尊敬。  治愈你的：《美丽心灵》正如纳什为国家的英雄主义，正如艾丽莎对纳什无限的爱，正是它们都拥有的美丽心灵，才能最终在精神分裂的悬崖上重归现实吧！当本我与自我在一生中战斗到激烈如此的时候，超我才得以实现；当本我与自我共同实现超我时，就是获得一生成就的时候了。很多时候，我们会对眼前的路感到迷茫，不知道该用何种方法，走向何种方向。《美丽心灵》告诉我们，即使是普通人认为枯燥乏味的数学，它也能为我们带来很多截然不同的生活方式。所以方法不重要，重要的是你要选择一条什么样的路，拥有美丽心灵的人最终会得到幸福。   《成事在人》《成事在人》2009年上映，由克林特·伊斯特伍德执导，依据1995年南非举行世界杯橄榄球赛期间，当时的南非总统纳尔逊·曼德拉与国家橄榄球队队长法兰索瓦·皮纳尔共同让刚摆脱种族隔离制度不久而面临分裂的南非能够团结一致的故事，改编而成的传记电影。本片讲述的是曼德拉在多年的牢狱之灾后成功竞选总统一职，因南非被选为1995年橄榄球世界杯东道主，而决定支援南非的英式橄榄球队——队员都是白人的跳羚队。跳羚队曾因南非实行种族隔离制度而被国际赛事拒之门外，大部分的黑人一向将跳羚队视为排外的符号，但当跳羚队在加时赛打赢了新西兰橄榄球队赢得世界杯冠军时，黑人与国内白人的隔膜亦随之消失。弗朗西斯·皮尔纳正是当时的橄榄球队长，在世界杯举办过程中与曼德拉结下了深厚的友谊。送给曼德拉的诗歌，看好电影再读这首诗歌，感触之心。不可征服透过覆盖我的深夜，我看到黑暗如深坟。 感谢万能的上苍，赐我不可征服的灵魂。就算逆境犹如地狱，我也从未退避哀求，哪怕命运的棒喝下，我也要流血不低头。 这怒与泪的尘世外，恐怖幽灵悄然出没，但面对岁月的威胁，我丝毫不感到畏缩。 不论案卷写满惩罚，还是前路门有多窄，我是我命运的主人，我是我灵魂的统帅。治愈你的：人生不如意的事十有八九，每个人都会遇到痛苦难耐的事情，而伟人与凡人的区别，就在于对待这些事情上的态度。面对夺走他三十年人生自由的敌人，他选择了爱与宽恕，并尽全力去帮助南非消除这种存在了上百年之久的互相仇恨与报复。 其实，每个人都能主宰自己的命运，做自己灵魂的统帅，只要你有一颗宽容的心，一个持之以恒信念，并为了自己心中的理想奋斗终生，这样的人，无论遇到什么困难都能克服，都不会退缩，也一定会成功。谋事在人，成事亦在人。   《叫我第一名》  《叫我第一名》电影改编自Brad Cohen的真实故事，叙述患有妥瑞氏症的男孩努力达到成为老师的梦想，并且克服病症的故事。影片中科恩患有先天性的妥瑞氏症，这种严重的痉挛疾病，导致他无法控制地扭动脖子和发出奇怪的声音。而这种怪异的行为，更是让他从小不被周围的人理解，在学校里老师经常批评他，同学们更是对他冷嘲热讽，就连他的父亲也对他失望透顶。只有他的母亲一直是他的坚实臂弯，母亲的坚持与鼓励，让他能够在正常人的生活里艰难前行。然而面对这个不能理解他的世界，科恩一直在痛苦的漩涡里挣扎。直到在一次全校大会上校长在众人面前巧妙地让大家了解了科恩的真实情况，让他有了成为一名关爱学生的教师的坚定梦想。即使这个病症让科恩在寻求教师梦想的道路上遭到众人怀疑，屡屡受挫，但他始终坚持着自己的这份梦想， 为了找到一个愿意接受自己的学校，不抛弃梦想，不放弃信念，默默地努力。而他曾经曲折的人生道路在他的坚持下也开始慢慢好转。这是一部难能可贵的好电影，他的善良和感恩之心让他知道即使自己有缺陷，也不放弃，因为有太多的爱和支持。他不想别人因为他受到干扰受到伤害，同样他也不愿意自己受到伤害。他很坚强很勇敢，多次面试未果，最后母校给予了机会，让他成为了学生们爱戴的怪咖老师。治愈你的：虽然是一部关于残疾人的影片，但却并没有压抑的场景，暗暗的色调，配合着大提琴那沉重的声音作为渲染。故事风趣诙谐，主人公总是咧着嘴展现着美式幽默，谁说在欢声笑语中不能谈论如此残酷的话题呢？这恰恰符合这部电影积极乐观面对生活的态度。科恩是众多此类症状中出色的、成功的一位，肯定还有很多诸如此类的人存在。对于这些人儿，我们应该多一些理解，少一些排斥与厌恶。我们每个人生来就是有缺陷的，只是严重程度不同罢了，这也是我们人与人往往不同的地方，这部影片告诉我们，天生我才必有用，每个人都是不同的，但是我们都能找到适合自己的东西，把它做到最好。对生活的信心是影片想要给我们的另一个启示，无论做什么，都不要害怕失败，不要恐惧失败，往往失败并不是你不够强，而是别人没有慧眼去发现你的闪光点，而信心就是支撑你找到属于自己伯乐的定心丸。   《遗愿清单》《遗愿清单》（The Bucket List）是由导演罗伯·雷恩拍摄的并于2007年上映的美国电影。电影讲述两个患了末期癌症的病人如何面对癌症为他们带来的“死刑”，及他们在余下的日子里如何度过丰盛和欢乐的人生的故事。《遗愿清单》 里是以喜马拉雅山壮观的雪景为开始场景，这似乎就已经对应了“闭上了眼睛，却打开了心窗”这句话；而以患有绝症的两个人成为病友作为巧合、契机；接着摩根·弗里曼回忆过去，原本想从事历史教学的他在课堂上要求完成一份作业，详列这一生要做的事情，由此自然引出了遗愿清单；而由弗里曼得知自己所活时日不长扔弃纸条被杰克发现为转折开始一段颇具“创意”和“胆量”的计划——完成清单上的内容。全片看来，它还给人两种感觉，悲感和喜感，但是这是一种夹杂着崇高感和信念感的喜感，在“可笑”（因影片中主人公做出的具体行为与现实的反差）的形式中感到生命美的内容和目的，尽管时光转瞬即逝，但它最终是让人感到美的，像写真中的人们，那种自信、气质和智慧，美丽动人。治愈你的：死亡对于电影永远是个说不完的话题，但在生活中，对于老年人可能思考更多，年轻人真没有心思想这些“不实用”的问题。唯一的解释，我觉得周国平说的很好：我们随意地生活，不大费脑筋去深入思考一些周围的事物，例如哲学。死亡也是生活哲学的一部分，影片中引用了蒙田的一句名言，活着就是为了死亡。其实真实含义也许可以解读为人生只有一生一死，要活得有意义，死得有价值。因为生命不等于呼吸，生命是活动。既然是活动，就不应该简单地像呼吸一样。这种价值，说得小点，就是全力做了那些自己认为正确的事情。比如“弗里曼”，想做历史教授，但是只能成为机械工，这是永远的遗憾，但是遗愿清单的完成或多或少做出了弥补。这样的一生也许是让自己满意的。每个人都可以为自己做一份“遗愿清单”，或许更贴切一点，可以称为“生命写真”，因为在我们的生活之中，并非时刻面对死亡，我们活在当下，活在现实而非电影之中。说白了，对于还有理想和激情的人，规划自己的职业和生活就是个最实际的行动，用影像和文字记录生活，用眼睛和心灵发现生活，用双手和步伐创造生活。到最后，你的“生命写真”将成为一生中华章。   《幸福终点站》《幸福终点站》（The Terminal）是一部2004年出品的电影，由斯蒂芬·斯皮尔伯格导演，主要演员有汤姆·汉克斯、凯瑟琳·泽塔-琼斯。影片讲述主角前往美国途中家乡发生政变，政府被推翻，所持证件不被美国入境当局承认，被拒绝入境却又不能回国，被迫滞留肯尼迪国际机场期间的故事。影片中维克多·纳沃斯基（汤姆·汉克斯）只身来到纽约，只为了实现父亲临终前的遗愿，怎奈当他抵达机场时突然被告知自己的国家发生了政变，原政府被推翻，国家不存在了，他成了没有国籍的人，无法获得签证踏入美国领土。但是为了实现对父亲的承诺，他只得在机场里这个浓缩的世界中等待，长达9个月的漫长等待中，机场官员费兰克千方百计想把他赶走，害怕他破坏自己的政绩，而纳沃斯基不屈不挠，努力地留下来，并得到了空姐艾米利亚（凯瑟琳·泽塔-琼斯）的爱。在大家的支持和帮助下，纳沃斯基最终冲破层层阻碍去纽约完成了父亲的遗愿，感慨万千地踏上归程。我为维克多的坚持和等待而感动，而这种感动就发生在这个驿站中。人生中有很多这样的驿站，可是我想没有人能够会在其中的停留过程中看着自己的内心去明确自己等待的东西。治愈你的：  看这部电影的整个过程中，一种幸福的感觉油然而生，或许这就是为什么这部电影叫做“幸福终点站”的原因吧？ 斯皮尔伯格展示幸福，同时又诠释幸福。当自己的付出得到回报时，当朋友们都真诚相待时，当那么多人都在热情支持你时，是的，那就是幸福！它不在于现实生活是多么的富足，而在于心灵是多么的坦然~幸福是种感觉，是种态度，其根源在于自己。其实有时候单纯而傻气的男人有时候也可以很迷人。如果运气实在不济，做一个坚信幸福的傻帽儿似乎也不错哟。励志的电影还有很多很多，在此列举的望你们喜欢，也希望亲们多推荐些励志感人的电影哈。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
