作者:游戏

【U游竞速】系列 测试上线了！撒花！鼓掌！自本周起，小编将从U条们推荐的各色游戏中挑选出最折磨最凶残最坑爹最黑线的作品，进行特别编辑，以加入【U游竞速】中供大家娱乐。凡参与【U游竞速】就有可能得到荣誉称号，奖励分为两种，普通通关者将获得U胜荣誉，极限通关者则将获得U杀荣誉。具体细节详见于每期规则。好，第一期为大家带来的是这款《我爸最坑爹》，难度不大，请各位加油吧！游戏上手时很简单（方向键控制人物，偶尔会用到鼠标），字幕触动人心，音乐也柔情脉脉，令人不禁遐想这应该是一款主打亲情的心灵游戏吧。然后，然后我会告诉你我在第四关吐了近二十分钟的槽么？游戏的主要目的就是将可怜兮兮的儿子送到光芒万丈的父亲身边，少数关卡你也需要操作父亲去给儿子买一份谁也不知道到底里面包着什么的礼物。如果说这款游戏有什么提示，那就应该是父亲和儿子的砖头形象，预示着某些关卡你必须用砖头般的逻辑进行思考，才有可能醍醐灌顶一脸黑线地找到通关的方法……我相信游戏制作者是不怀好意的，尤其是结尾时，当我看到那个悲伤结局并马上爱上它之后，更是确信无疑。所以，我才决定，给游戏起了《我爸最坑爹》这个名字……废话不多说了……奔向父亲的怀抱吧，少年！ 关卡选择界面悲伤ENDING第7关第12关第14关第18关 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
