作者:小花斗

你有没有遇见过这种劫匪？当你拿着好吃的，心情愉快地走在路上时，它们会大（撒）胆（娇）包（卖）天（萌）地突然杀出来，大喊：此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下……好吃的！妈蛋，我的午餐常常被它们打劫而去，我最近都瘦了！还好，令人欣慰的是，受伤的并不只是我~@胸口碎大石呀：我可能遇见了饭托，出差时网吧吃的午饭，一份排骨米饭，排骨都让它吃了，我吃的骨汤泡饭！、 有没有被我哀伤的小眼神迷住，汪~  @怪瘦_阿o：奏是它，一直用这种眼神看着我，要走了我的烤肠！嘤嘤嘤~先把过路费交上来，汪！  @0不小白0：烤肠店老板说：这种连吃三根烤肠还撵不走的恶霸，是我开店以来遇到的最大阻力！  只要脸皮厚，餐餐都吃肉！汪汪！@杨是杨旭涛的涛：喵咪又磨又蹭的！突然感觉自己应该对她负责怎么办？ 不给吃的，我是不会走的！喵呜~@聊城大学小可爱：这肥美的臀部，彰显着我校学子的良心！这臀有F罩杯！@美翊翊翊呀：店托！我每天在它麻麻那花一块钱买烤肠，然后再喂给它！你老实交代，拿了多少回扣了！今天的常例交了吗喵？@魏溦：吃光我的肉后，拍拍屁股就走！感觉被始乱终弃！哭~你要对我负责！  @Runcieee：哈哈哈 。是我过去搭台坐的。猫先占的位置！瞅啥啊？一起整点喵~@小猫小猫啊喵喵：我也遇到饭托了，也是请它吃了一顿烧烤才算完！无人能抗拒，我囧囧有神的大眼睛！汪~  @phylia-：为要吃的，直接抱上了大腿~快！快！看我的眼神！该怎么办你心里有数了吧！@猫罩菌viki：直接跟着进了饭馆，还坐了凳子！ 胡雾圆！赶紧的！赶紧的！点菜啦！喵~（提成先记着，你懂得！）   @好生气哦可是朕还要保持微笑：烤鱼店的猫，一桌一桌地监视！点的鱼够不？多了可以喂我喵~  @长颈鹿_KwangSoo：一直盯着人家手里的饭，就差上爪子扒拉了！今天啥菜啊？肉给我吧，你该减肥了喵！  @好吃猫666：没天理啊！就逮我一人欺负！到饭点就在门口堵我~今天怎么这么晚啊喵~下次注意喵！  @Woai_Lee三货：你惬意的姿势让我回想起，当年校门口等着抢我零用钱的小恶霸！骚年，东西交出来！  @时雨早蕨：这种交际花，见谁都睡大腿，不要投入太多感情不然受伤的是你！喵星人对你做过什么？   @用笑响去点亮：宿舍楼里的狗狗，最近晚上都在喂它！讲真！它那浓密的眉毛是天生的吗？哈哈哈~   @兔小主2010：我想我是过不去了。你已经被包围，交小鱼干不杀，喵~  @闫晶晶闫晶晶：到饭点就来还是你家的饭最得朕心！  @淹鱼巷：被屈辱地踩在脚下你，停一下，有个小鱼干，你还没有给我！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
