作者:音频

198 乐园 - 与非门（一首十多年前的老歌，旋律轻快，朗朗上口，非常喜欢）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）  高考前一天的晚上，我哪里都没有去，呆坐在宿舍。宿舍里很安静，其他同学都去看考场和座位号了，校园内时不时会传来校广播的声音，似乎在做最后的试听和确认。这时，慧娴和芫推门而入，见我宿舍没有其他人，感到惊讶。我望着她们两个笑了笑，芫说：“还是那张床，只是……”慧娴立马说：“你准备好了吗？”说句实话，我不知道要准备什么。高考于我而言，只不过是一场普通考试。我不像徐芫芫，对高考有重大的寄托，那是她飞出大山的全部希望；我也不像慧娴，能够静心专研学习，考一所理想的大学，毕业后或许读研读博做学术研究。她们都有人生的目标，只有我感到很迷茫。我不知道高考结束后，我和冷面君会怎么样。我不能考冷面君的大学，家里人也没有强制要求我一定要考所大学，我像一只无头苍蝇乱飞乱撞。虽然母亲大人之前也希望我能考上一所不错的大学，但是她的愿望似乎也没那么强烈。我高三那一年，她都在忙着赚钱，完全顾不上我，以至于闹出一个笑话，我高考结束了，她还打电话去学校找我。我对着慧娴点点头，说：“大概准备好了。”慧娴说：“考试结束后，你要等着我。”芫又说：“填志愿的时候，我们三个一定要见一面。”我们同时点头，这时慧娴说：“加油！”说完，她们都回宿舍去了。199 某年某日的情歌 - 蒋明（最近最爱的一首歌，蒋明的音质挑设备，换了一套音响之后，再听，各种爱，各种心头好）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）我看时间尚早，也无心翻书，便走出宿舍，在宿舍楼前的空地上来回踱步。说不紧张那是假话，毕竟读了十多年的书，全靠高考那两天检验，虽不是唯一衡量成才成器的标准，暂时也找不到其他更适合的方法。我很好奇自己会考一所什么样的学校，同时担心高考失败，好友们都去上大学了，那我怎么办？难道我真的要回家种田放牛？还是去父母的城市与他们一起生活呢？一想到这里，就不自在。真有那一刻，还不如躲起来不要见人了。一时思绪烦乱，这时听到有人叫我，循声望去，黑暗中站着一个人，那是石板。他走过来笑着对我说：“你知道我要来啊？站在这里迎接我。”我不自然地看着他，左右环顾，目光不知道落在哪里好，最终还是低着头看地，最自在了。石板见我不说话，又说：“我真的那么不讨人喜欢吗？”我没想到他这么说，“噗嗤”笑出声来，我抬起头眼光落在别处，说：“没有。”“你不敢看我。”他说。“你有事吗？”我仰起头盯着他看了一会儿说道。“明天就是高考了，我已经准备好了。”他欢快地说道。我晕，我心想他准备好了，与我有什么关系吗？我不解地问道：“你来，就是为了告诉我你准备好了？” “是的。”“有这个必要吗？”“有的。”“挺好。”说完这句，我不知道再说什么，气氛瞬间安静下来，我想还是找个借口回宿舍，逃避这种没办法应对的关系。正当我要开口的时候，石板又说了一句：“刘明启准备好了。”然后他走了，笔直朝着男生宿舍跑过去的，也不知道那句没缘由的“准备好了”是什么意思。200 清风曲 - 西皮士（不刻意都是好的。明月清风，吾与子之所共适）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）那天晚上像是赶了一场集会，关系亲近的同学、好友都跑来叙话。我们每个人在重要日子来临之前似乎都需要一个形式去承载它，如果不这么做，就好像少了一点人情味。高考那两天我的心态是异常平静的，一切都发挥正常，没有手脚冰凉，也没有头目昏眩，真的就像对待了一场普通考试一样，认真答完每道题目，不紧不慢，不管是否有把握，至少我没有对不起自己，也没有对不起这场高考。高考第二天，考完最后一科，当收卷钟声响起的时候，那一刻，我感受到了庄严与圣神。随着那一声钟声的敲响，我的高中生涯结束了，我整个六年的中学时期学习生涯结束了。我收起纸笔，走出教室，深深地吸了一口气，在那个初夏，一切都结束了。好像是打了一场准备太久的仗，终于在那一刻卸下所有的包袱，整个人都变得轻松，灵魂都跟着轻飘起来，不再沉重，走路像踩着一朵云。我不像其他人，虽然高考结束了，但他们依旧惴惴不安，只有等高考的成绩出来与大学录取通知书飞来的时候，他们才会感受到喜悦。我是在高考结束的那一刻就开始喜悦，因为我终于可以释放掉多年以来对于不喜欢读的书却要拼命去读的那种沉重之情，为此，我感到特别高兴。再者，没有人为我规划过未来，一切随我所喜。在高考结束之后，我终于可以为自己规划一个想要的未来了。高考结束后的第二天，冷面君早早的就等在女生宿舍楼下了。我下楼去，他走上前来问我：“你东西收拾妥当了吗？”我点了点头。他带着歉意地说：“我不能送你回去了，我还要在学校有点事情。”我看着他，问：“什么事情？”冷面君沉默了好一会儿，终于和我说：“你已经知道我要考国防科大了吧？”他终于和我说起这件事情了，我点了点头。他说：“我选择的是国防生，和一般考生不同。”我点了点头。他又说：“所以，我要去登记。”201 It's Dark, It's Cold, It's Winter - Sleepmakeswaves（这首后摇旋律淡淡的，却显忧伤。一切都没变。你终于将它消耗殆尽。 ）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）此时此刻，我应该鼓励他的，却意兴阑珊地说：“当初你说‘大学见’是随便说说的；你说‘背着的是整个世界’也是哄我开心的。你考什么大学，从未和我说过，你认为我不会支持你，你也不曾关心过我想考什么大学。假如我愿意和你一起考国防科大呢？”“对不起。我只是想为自己做一件事情。但这不妨碍我守护你。”冷面君继续深沉地说道，“我表哥就在国防科大教书，他说绝大部分军校以招收理科生为主，只招收少量的文科生，指挥类专业只招收男生，招收女生的数量不超过该专业招收人数的20%。按照国防科技大学往年招收情况看，男生的分数都很高，女生就更不要说了，一般一个省就招几个女生，所以要保证能进，起码要高出一本线50分以上。我不想你因为我的决定而承受那么大的压力与痛苦。”“没想到你已经了解这么透彻了，祝你好运。”我盯着他看了良久，带着复杂的心情与他告别，校门外慧娴在等着我。慧娴看到我走出校门，迎上来和我说：“你考得怎么样？”我点了点头，似乎也没有很好，也没有很差，至少我知道的知识点都写上去了，不知道的也没办法。考完之后，只需要平静地接受结果，想太多也无济于事。我需要的是放松，不要紧绷着神经，担心着高考的结果，那些都不管我P事。202 Try to - 跳房子（很久以前看《蝴蝶》喜欢上那个叫田园的人，后来知道跳房子原来就是田园，她唱歌，拍戏，摄影，绘画，热爱素食，很喜欢她）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）慧娴突然轻轻地说：“我可能发挥不好。”我惊讶地看着她，直接脱口而出：“怎么可能呢？你一向很稳的，高考前你的状态一直不错的。”慧娴笑了笑：“我只是猜测，感觉不太好。”她怕我因为这些事情而影响心情，又安慰地说道：“现在说这些都是杞人忧天。”“请问同学，你们是二中高三的学生吗？”我和慧娴同时转过身去，一位男生站在我们身后，一脸真诚地等着我们答复。我说：“是的。你有什么事啊？”那位男生说：“你们认识一位叫何晓萱的同学吗？”我和慧娴异口同声地说：“何晓萱？”那位男生认真地点了点头，又说：“二中高十一班的何晓萱。”我和慧娴听完后，哈哈大笑。我有点坏坏地问道：“你是她什么人？”他还是很认真地问：“你们认识吗？”我原本还想逗他，慧娴拉了拉我，答道：“认识。”他高兴地说：“我在哪里可以找到她？”慧娴说：“她等一会儿就会出来的。”男生一脸疑惑：“你不会和我开玩笑的吧？”我等不及了，直接和他说：“算你走运，晓萱是我们的好友，不过她现在不是高三学生，而是高二学生。二中十一班早就成为过去式了，在分文理科时被时间洪流冲刷得不见踪影了。我们当然知道晓萱会出来，因为她的3个好朋友刚参加完高考，正面临‘生离死别’，她能不来送行吗？”慧娴拉了拉我的衣角，说：“你又开始胡说八道了。”那位男生虽然听得一头雾水，还是很感激我们，他主动介绍了自己：“我姓尹，一中的高三学生，刚参加完高考，与晓萱是初中同学。”听完他的介绍，我立马想到冷面君日记本里出现的那位神秘男生，就是晓萱让他去一中打听的那位初中同学。我赶紧说：“久仰大名。我早已听说过你了。只是，晓萱在学业上发生一些变故，你不知道吗？你现在才来，她却等你很久了。” 小尹听后很开心，转而又吃惊，然后说：“我去一中上学时，和晓萱说过，三年之后，高考结束我会来找她。”203 Birdback - Devics（淡淡的无奈与忧伤，只能在夜晚独自低喃）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）直到那一刻，我才明白，原来晓萱写信给冷面君，是想让冷面君找到小尹。只是，晓萱为什么要提前实现那个约定了？也就在那一天，我感受到，那段休学的时日，恐怕对于晓萱来说，也是难熬的，她或许没办法找到一个宣泄的突破口，需要一个懂她的人一起面对和承担。我不曾体谅过她，只为她休学感到惋惜。那一年时间，我带着一丝丝怀疑与同情面对她。在她休学前夕，她不想拂去好友的心意，答应与我们一起读文科；但也放不下心中那份对爱情的期盼，悄然做主地改为理科，因为一中的那位叫小尹的男生选了理科。直到小尹的出现，我才明白晓萱的坚定与坚持。几年后，小尹大学毕业后，他和晓萱举办了一场盛大的婚礼，我真为他们这段初中时期就埋下的情种子长成爱情的苍天大树而感到开心。婚后几年，他们育有一子一女，凑成人间“好”日子。这是后话，也是我最期待的一段爱情佳话。本期合辑（电脑端点击播放）（手机端点击播放）关于音乐最近比较喜欢听蒋明那首《某年某日的情歌》。坐在书桌前看着窗外枯枝寂静无声，窗台落了一层薄薄的雪，身在北方的我，已是习惯小雪的降落。不惊喜也不视而不见。我开始整理圣诞收到的礼物，以及去见余青时，所见过的古时玩物。听着那低低的情歌，想起切·米沃什的《礼物》里那句诗“这世上没有一样东西我想占有”。的确，在这世上，没有什么能被留下也没有什么会被带走，光阴如客我亦如客，我是潮水也是河床，是时间里的一粒微尘，只能被裹挟着，随遇而喜，飞逝与徐行。 又是一年，只愿16年，能再从容一点。祝大家新年快乐！欢迎关注有意思吧文字音乐版微信公众号“后园”（gardenback） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
