作者:生活

在生命里，不管有多少遗憾，多少酸痛，幸也好，不幸也好，都是过去，全是曾经，放下，就会轻松。于人生中，不管多少辉煌，多少精彩，多少波折，多少失败，都不会尽善尽美，努力了，就应该无怨无悔!你应该乐观起来，这世界有朝夕与四季，有理想与远方，还有火锅和啤酒。我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的你。人生是一种选择，亦是一种放弃。能自由选择的人是幸福的，能适度放弃的心是洒脱的。可惜，有时我们的选择，只有等待没有结果，该离开就得离开；有时我们的放弃，迫于无奈，哪怕心中不舍，也只能决然的转身。所以，有些过去，关于幸福或伤痛，只能深埋心底；有些希冀，关于现在或将来，只能慢慢遗忘！用输入法打CLS，请对号入座 ________________  她只是没想到你会连续干两年...撕卷子了，交白卷了，不买了不买了！这个我知道，就是给专业跳舞的看的谱子，叫舞谱...我知道！这是平底锅上面的冰块...撩妹要从娃娃抓起...地铁里的一股洪流...萌物出没福利放送---眼部保健一组震撼心灵的照片《活着》深夜放毒【蒜香鸡爪】蒜香美味独特，做法简单，人见人爱的一道下酒菜。男人可以没有钱，但是一定要骚。到了一定年龄，你对诱人的身材以及面孔，便只会欣赏不一定会爱了，因为你明白长久作伴的，并非靠这两者维系，它们只适合出现在杂志与性幻想里。保护我们自己的唯一方式就是进攻。你有忧愁我有酒，你想远行我陪你走。心本来就不大，别什么都装进去。对昨天纠结不放，是对今天和明天的亵渎。生与死、相聚与离别、爱与恨...有时往往就在一瞬间就成了相互对立的一面。不要看到生命逝去才觉悟世事无常，才明白聚散如风。没人可以回到过去重新再来，所以每个离别都要祝福，每个相聚都要感恩。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
