作者:有意思吧

很多外貌协会人员曾表示，男人只要长着一张好脸，就算再怎么二缺也不是什么大问题。实际上当你面对这些美貌的二缺们时，心里其实只有一个感觉——我擦，亏你长着张这么好看的脸，实际上却是此等闹心的熊孩子啊！然后无数只草泥马在你的内心奔腾而过，世界观瞬间崩坏，然后反省是不是自己看他们的方式不对……脸长得好有什么用！就算如此玉树临风帅气逼人刷脸吃遍天下无敌手——你还是嫁不出去啊亲！就算嫁出去了还是被人嫌弃啊亲！包邮也没有好评啊亲！  桂小太郎（《银魂》） 闹心宣言：不是假发，是桂！ 颠覆程度：我再也不相信爱情了！凡是论及美青年的崩坏，名单上肯定少不了桂小太郎这个名字。想当初《银魂》播了没几话，大家都对不靠谱的万事屋三人组直叹气，这废柴糖分控+吐槽宅男+吃货腹黑萝莉的组合一点武士气都没有。而在此时桂出现了，他一身充满禁欲气质的僧侣服，一头黑长直让人眩目，而一心复国的执着让他看起来如此悲壮凄凉。传说中的头号恐怖分子攘夷志士首领，外号“狂乱贵公子”竟然是如此一个美人！但这份惊喜随着他和伊利莎白的一见钟情很快碎成一片一片连渣都没剩下多少，我们也很快知道了狂乱到底是个什么意思——荞麦面控、人妻控、肉球控、电波星人、伪娘属性、搞笑品味是具有毁灭性的前世代遗物……之后桂每次出场都一次比一次惊人——这惊人当然是指电波很脑残方面而非其他什么正直帅气强大之类的字眼。眼巴巴看着当初严肃的美青年迅速退化成了搞笑角色第一人，无语之余我们只好送他7个字：脑残电波美人受。然而某种意义上等到桂找到女朋友时，估计阿银早就坐拥后宫三千了，但现在桂能够一直和他的伊利莎白在一起，谁敢说他不幸福？幸福着，并脑残着，说的就是电波系狂乱贵公子桂小太郎。  流川枫（《灌篮高手》） 闹心宣言：“为什么要去湘北？”，“因为近啊。” 颠覆程度：面瘫帅哥一样可以很脑残。流川枫曾经是一代少女们心目中的偶像，也正是这位狐狸眼的冷面帅哥，让众多人意识到了无口面瘫流美少年的价值与魅力。可事实无情时间有情，昔日众多观众只记住了流川枫的帅酷俊，却忘记了其实他是一个脑残起来和樱木本质上没什么区别的人，在Q版里也是一只天然呆的狐狸形象，上课的时候也不过是个流着口水睡大觉的角色。在外人眼里，他的呆也是他酷的一部分，但在队友眼里，会因为樱木用篮球打他而报复性地用篮球打回去的流川枫就是个赌气的小孩子，红毛猴子和细眼狐狸的战争还只停留在小学生水准。平时除去在篮球场上的时间，大部分都顶着一张看似面瘫其实只是呆的脸。造成流川枫这位酷哥成为一个二缺呆货的最重要原因，就是他热爱睡觉高于一切。别看他在篮球场上英姿焕发，这些都是他上课甚至是骑车上学都在睡觉所积累下来的体力。  因为湘北离自己家近可以多睡一会的理由拒绝了地区头号学校陵南的邀请而到湘北就读这种随便的理由也闻所未闻。 什么骑着自行车直接从樱木身上压过去简直就是日常，骑着自行车把人家的汽车撞坏这种情况也是有的。将有限的精力投入到无限的睡眠中，流川枫可以说是完美滴诠释了这句话，虽然他剩不多的空闲时间里还有一点点是留给篮球的，但要谈个恋爱什么的，估计对他来说还是去睡个大觉来得实在。   工藤新一（《名侦探柯南》） 闹心宣言：真相只有一个，那就是我身残志坚！ 颠覆程度：当年和柯南一样大的孩子的孩子跟柯南一样大了，他只从一年级升到了二年级……说到这位身残志坚的少年让我们先抹一把同情泪再说，原因大家都清楚，万恶的资本主义为了长期盈利竟然折磨一个17岁的有为好少年，让他和女朋友不能团聚长达十几年，当年他的粉丝和他一样大，现在他的粉丝的孩子和他一样大，而他还继续对抗着逆生长的悲催命运。虽然说工藤新一这位年轻有为的侦探本身没有什么颠覆性的性格表现以至于让他找不到女朋友让他嫁不出去，只是——那个悲惨的设定太过于有决定性，无论新一同学再怎么心理正常，身体上也是不正常的。而我们经历了这部作品长达十几年的洗脑后，都默默地接受了这残酷的现实：柯南变不回新一了。虽然身体上的巨大差异让新一的女朋友小兰十几年都没有认出自己的青梅竹马男朋友，还带着柯南一起洗澡，大概新一只有在这个时候才会意识到其实变成小孩子也是有福利的。这世上最悲催的事莫过于此，不是没有爱，也不是爱的是个性格扭曲的人，而是作者为了赚钱死活不让你们两个在一起。身残志坚的新一同学兼柯南君，今后也要继续努力地战斗下去啊，虽然我们很可能看不到你变回少年的那一天了。  迪巴鲁（《海贼王》） 闹心宣言：啊？你在夸我是帅哥吗？ 颠覆程度：整容改变命运。迪巴鲁真是个莫名其妙的角色，一开始在OP里像个程咬金般半路杀出，大家都纷纷猜测这货出场如此霸气有型，到底是个什么来头？还号称和草帽海贼团有不共戴天之仇，到底是以前得罪过的什么人呢？而看路飞的反应似乎认识这货，这位神秘人物到底是谁？群众们绞尽脑汁翻来覆去地猜测也没想出一个答案，最后还是尾田用了迪巴鲁的三段式变形，给出了一个让人信服的结论。  原来尾田预留了只有山治没有拍上照这个设定，用的是那张看起来无比之挫的手绘画像来代替的意义是因为这货帅酷拉风的打扮下，长着和手绘山治画像一模一样的残念脸！正因为如此，他才会被海军当成山治到处追杀，知道这个真相的时候，OP爱好者们整个都凌乱了，尾田的预留真是神来之笔！ 迪巴鲁整容前： 整容后：用迪巴鲁自己的话来说，别说是通缉犯，根本连个海贼都不是，然后一把鼻涕一把泪地哭诉“把我的正常人生还给我”时，终于按耐不住怒火的山治毫不留情地赏了他一记整容踢——整容成功后变成了帅哥，于是这位有着残念熊孩子脸的先生就开始得瑟起来，对草帽海贼团的整容感恩戴德，从此踏上了他搞笑又讲义气的草帽海贼团好朋友的人生历程。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
