作者:成长

1、友情 ：《牛仔裤的夏天》写女性友情的电影真的太少，很多影视剧也有涉及到，比如《香樟树》、《我和春天有个约会》，电影有《末路狂花》、《刀马旦》、《花与爱丽丝》，但第一部大家关注的是女性与男权社会的较量，第二部还是女权，第三部的友情本来很单纯但冒出个男同学就把局面弄得很复杂。难道女人一聚会就是女权？女性之间的友谊 比异性有谊还难？还是真的缺少这样的题材？最后选定的这部比较满意。 推荐理由：女生之间的友谊也是有力量的。女性友谊的深厚和默契也能让人产生满足感和幸福感。2、初恋：《情书》很多电影讲初恋，但《情书》的叙述方式与含情脉脉的温婉却让人记忆深刻。初恋总是很巧合，很纯粹，很深刻，又无法挽回。初恋的情书不一定就是文字，就是誓言，就是爱，也可以是可以交流的符号、图片和纤纤细发或者指纹。总之初恋的青涩和温情流淌不尽，细腻唯美典雅是《情书》的特色。 推荐理由：女生对于初恋都抱着美好的幻想。如果期待初恋或正在初恋，看看别人怎么玩初恋，珍惜眼前人以防后悔，初恋不如意的只好羡慕一下别人美好的初恋了。对于正当的爱情，情书总是有益的催化剂。3、孤独：《天使爱美丽》天使似乎是个完美的称呼，正是这种完美的风格里预示着某种残缺。当然，生活原本就没有完美。影片用一种浪漫诗意又夸张的方式叙述一切，漂亮的女主角，明快的色调，放大的细节，其实隐含着小忧伤。人的孤独感无孔不入，即使富足的物质亦不能填补。 推荐理由：片中的法国式幽默、创意以及敏锐洞察力，都是女生们喜欢和容易理解的。人人都会经历孤独，女生青春期的孤独更加明显，如何利用孤独，享受孤独？如果女生们像艾美丽一样掌握了孤独，不就是掌握了幸福吗？ 4、坚强：《隐形的翅膀》我们说了太多的“坚强”，《隐形的翅膀》唱了千遍。无论是奥运开幕式上的芭蕾女孩，还是各种原因致残的同胞，他们承受比常人更多的心理和生理 上的负担，但他们的坚强总让常人动容。电影《隐形的翅膀》的女主角也是如此，当她在电视节目中用脚趾夹住毛笔在纸上写出挺拔方润的楷书时，没有人不赞叹 的。有这部由真人事迹改编的电影去诠释坚强，或许更有说服力。 推荐理由：看看身体残缺但精神健全的女生如何自强不息、与生命抗争。不要只是感动。  5、成长：《千与千寻》  相信大多数女孩都是一边看动画片一边成长的。历数全世界的动画片，为女生量身定做的动画片真的不多，而看过宫崎骏动画的人们一定不会认为这只是给小孩子看的东西。《千与千寻》可以说是宫崎骏的巅峰之作，倾注的精力可想而知。影片主要讲述一个叫千寻的9岁城市女孩与父母迷失在一个神隐的国度，父母被魔法变 成了猪，女孩便一个人开始在这个奇幻国独立成长之旅……您一定会折服他的想象力和奇幻程度。 推荐理由：独生女的优越感可能让女生们成长迟缓，但如今的现实社会使得女生不会比男生得到更多好处。她跟男生同样会遭遇困难和逆境，甚至女生会付出更多的努力才会得到相应的好结果。这部电影可以给女生信心和勇气，鼓励女生在面对陌生环境发挥潜能赢得挑战。  6、自我：《穿普拉达的女王》本片讲述了一个职场新人怎样打败世界时尚一姐——超级难缠的女上司。有自我的女主角最终让女魔头钦佩，因为她知道什么属于自己，什么不属于。轻松诙谐的影片也让人清醒。 推荐理由：对初出大学初入职场的女生有些用处。人品、智慧和态度很重要，不论身份高低，有钱与否，在面对跟自己界限清楚的人，也会被人类共通某些品质有所触发，并抛出理解和同情。找准自己的位置，不虚荣不攀高，或许会更幸福。  7、尊严：《成为简奥斯汀》英国女作家简奥斯汀写了不少名著，《傲慢与偏见》、《理智与情感》、《爱玛》等都拍成了感人至深的爱情故事片，作者本人却终身未婚。影片阵容强大，女主角安妮海瑟薇优雅高贵，很符合人物角色气质。 推荐理由：漂亮、高学历、有思想、独立、有品位、清高、理性但是单身的女生，即剩女。财产与爱情，理智与情感，傲慢与偏见，如此纠结的东西，简奥斯汀理清楚了，她的高尚、执着、真诚、热情和信念让她穿越了真爱。不是人人都应效仿这种选择，是不迫于生活的态度让她守护了爱情的尊严和女性的尊严。  8、母爱：《黑暗中的舞者》歌颂母爱的影片我们自己就有很多优秀作品，比如风靡一时的《妈妈再爱我一次》、《漂亮妈妈》等赚足了观众的眼泪。《黑暗中的舞者》也讲母爱，丰厚的母爱，塑造出一位有爱好有理想有目标执着勇敢的卓越母亲形象，她朴实但不灰色，她坚韧但不强悍，她的真实让你不得不思考沉甸甸的现实。一切因母爱而起，引入其中，黑暗生活与艺术理想的对立彰显出生命的意义和生活的信念。女主角不漂亮但演技高超，加上音乐剧演唱，就是一部另类而极富感染力的作品了。 推荐理由：女生迟早有一天会成为母亲，生活的轨迹也会随之变化。有人说，有孩子的女人生活会更有目标，生命会有新的意义。不过没有孩子的女生，趁自己没有孩子还是多陪陪自己的母亲吧。  9、自由：《蓝》选自《蓝白红》三部曲之一，蓝色是自由的象征。影片一开始就让一位幸福的女性失去丈夫和女儿成为单身，朱丽叶比诺什演得很到位，失去家人的打击让她想自杀。影片用了几个黑屏镜头表达着她的创伤和绝望，在游泳池里痛苦的徘徊和宣泄……蓝色的物品让她一次次陷入回忆和挣扎，一个人的自由无所依托也分外沉重。 她拒绝在联名赶走的单子上签名，显示了她对自由的尊重。 推荐理由：当女生成长为女人，会结婚会被家庭所缚，自由消失殆尽；但没有家庭，就真的自由了？生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，这估计不太现实，而如何在家庭束缚和自由之间找到平衡，恐怕才是最重要的。  10、智慧：《律政俏佳人》最后以一部轻松励志的喜剧片结尾吧。女主人公金发碧眼，俏皮可爱，却被男友抛弃，但这位小女生并不服气，努力考上了男友所在的哈佛大学法学院。可能你会说这样一个率直喜欢时尚打扮的女生看来肤浅虚荣，但她也有着珍贵的品质，最后凭借自己的聪明才干和智慧征服了前男友，成为美国观众心中的新一代美国甜心。 推荐理由：漂亮、聪敏、智慧、勤奋、正义、善良，女生自会掂量这些词对自己的意义和分量。别把感情，在不经意间，变成一句空洞的表达。让所有的时光，真正成为感情的纪念，而不是无所事事消磨掉的指间沙。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
