作者:分分钟涨姿势

各位好，今晚又是ARuFa的专场时间。想问一下大家，平常是否有过晕车之类的体验呢？像我这种易晕车的体质，只要是出远门就必须备上一盒晕车药。我发现晕车药真的是一种神奇的东西。这玩意只要吃下之后，立马就能够缓解晕眩导致的不适与恶心，神奇不神奇？好吧，对不起，这TM好像是废话。但是我灵机一动，想到了另外一个完全不相干的问题：大家小时候玩过这样的游戏吗？头顶着一根棍子，然后疯狂转圈。转个十几圈，然后朝着一个方向走直线，看谁走得更远。一般来说，走几步就会摔倒的吧？这个游戏很蠢，但是却让我脑洞大开：玩这个游戏的人，如果事先吃了晕车药是不是就可以不受影响地走出直线呢？为了验证这个堪称作弊的神套路是否靠谱，我决定亲自验证一下。首先，为了效果明显，选用安全范围的最大剂量：三片晕车药。好，吃下它们！现在来到实验场所，我家旁边的一个小公园、我的设想是这样的：现在原地转上100圈，然后一鼓作气跑到对面。对，没错，是跑。就是这么的无所畏惧！好，那我们就先来转圈。说实话，这东西转二十几圈就已经很累了，但是为了实验效果，我还是坚持转完了100圈。然后，扔下棒球棍，向着成功的彼岸，飞快地跑起来吧！超 级 厉 害 ！真的一点晕眩的感觉都没有，丝毫没有恶心的感觉，整个人意识超级清醒！我感觉好兴奋，像发现了新大陆一样，发了情地向对面冲了过去！诶？麻袋，酒豆麻袋！为什么我的身体不受控制地向左边倒了过去！我的意识很清醒啊！但是为什么我控制不了我的身体了！麻袋！麻袋！身体你停下来！不要啊！艹……噗 通 ！好，让我们看一遍回放：我真的是很认真地跟你们讲：1. 意识方面整个人非常清醒，丝毫没有眩晕的感觉，感觉和转圈之前的世界是完全一样的。2. 但问题是，身体就是不受控制，无论你怎样努力，就是无法控制住自己的身体。这种感觉很奇妙~事实证明，靠晕车药来赢转圈走直线游戏，是不可能的。虽然感觉不晕，但是身体是无法被欺骗的。这突然让我觉得晕车药又是一种想起来细思恐极的东西……好了，先不说了，我要回家换衣服了。大家晚安，再见。艹…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
