作者:无敌改装

基本上可以出去溜达了来上一张整体的图大体看上去整个车简直是奇丑无比啊，呵呵。我感觉最主要的败笔在于看上去愚蠢至极的方形车架与4个报废的奥拓车轮胎。不过，虽然丑，价格却便宜，并且实用性、功能性也足够了，对于没有任何造车经验的我来说，勉强还算及格吧，哈哈。顶着35度的高温焊了一下午后，造车过程也进行了一大半了。现在，该来总结下了，剩下的工作有几点，一是加装一个方向盘；二是整理各种控制线，如油门等等；三是让发动机转起来，发动机放置得太久，现在打不燃。方向盘我并不打算去买，而是废物利用，就用摩托车上的零件DIY一个方向盘，会是哪一个零件呢？后文我再向大家展示。个性方向盘和座椅第二天，我去把方向盘装上了，也把方向机固定在了车架上，这下车子就能灵活地转向了。顺便还在车架上焊了两根钢管，搭上一块木板，就当座位了。这些后期工作看起来挺简单的，不过，我既没有焊机，也没有砂轮机，干什么都必须把车推到离家两三公里外的加工店里去，再加上没有规划好，我顶着35度的太阳在这两点间来来回回了几次，那真是累啊。但是每当这个时候我都会想到干兼职时的情境，想到干兼职时的决心，于是就会又充满干劲。然后我到摩托车修理店里找了一位师傅帮我修了修发动机，换了个一体高压包，发动机就修好了。不过发动之后，发现发动机烧机油很厉害，估计是用不了多久了。考虑到我口袋里的钱已经不多了，我就打算先凑合着用，再说我对这辆车的要求就是让他跑起来，并不要他跑多久。随后我简单地理了理各种线，这辆车现在就能开动了。最后来张图吧：呵呵，到这里，造车也算差不多完成了。想想自己的这一个暑假过得还挺充实的，算是完成了自己的一个愿望。其实刚开始的时候，我感觉造车很难，不过越到后面，就感觉越简单（呵呵，当然到最后还是有点破罐子破摔的感觉）。其实很多时候并不是一个人有多强大的毅力去坚持做某事，而是一旦做起来之后，事情会倒逼着人不断地去努力。这辆车，说实话，真是特别简单，里面还有不少问题，不过，SO WHAT，我造的又不是奔驰宝马，我只知道这个暑假，我顶着炎炎烈日体验了造车过程中的着急，迷茫，激动，挥洒着青春的汗水，值了。结束了，太难忘了然后我来说说总的花费吧：二手摩托：800；  钢管材料：300； 加工制造：1500；购买零件：1100；含半轴150*2；差速器185；车轮310；摩托避震180；方向机120；其他杂项200。真是不可细算啊，整个车造下来已经严重超支了，呵呵。回过头再来看看当初的三维设计，发现其实有很多都还是一样的，虽然细节有变，但是设计时定下的大方向没有变。再想想制造的过程，造车时最绕不开的话题就是成本，由于预算不多，整辆车不得已才粗制滥造，焊接是最基本的电焊，轴承也是普通轴承，加工的零件也没有热处理，更没有精密仪器精确度量，控制误差。不过，还是那句话，SO WHAT，我已经尽力了，做了一件对于车迷来说最有乐趣的事情。有了这次的经验，下次在造车的时候，一定会比这次更强，哈哈。回头再想想这次经历，从学习Solidworks2012到发传单被城管训话，然后又迷迷糊糊地进入了婚庆行业，再到最后暑假的制造，经历了兴奋，辛苦，高兴，失望，中途也不止一次的想到过放弃不干了，但是最后还是坚持了下来。虽然说实话那车的效果真是够寒碜的，但是这段经历对于每一个车迷来说都是一种乐趣。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
