作者:山安

命运总是会跟我们开各种玩笑，我们永远都无法去想象下一秒会发生什么，“意外”这个词，让我们无能为力。慧慧是个可爱的小女孩，这些年来，我虽算不上是看着她长大，但可以说她的父亲——比我大上9岁的堂兄，却是看着我长大的。用我母亲的话说：他是一个很正派的人。同样，在我眼里，他也是一个正直而温柔的大哥哥。很多时候，我们往往都会问：为什么会这样？ 1998年，他的亲弟弟高中暑假外出打工，不幸从7楼摔下，当场身亡。2009年，他的父亲又不幸患癌症去世（年仅59岁）。 好不容易，眼见着他家的生活慢慢好转起来，我们也原以为，命运对他开的玩笑，该到此为止了！可是……2015年7月5日，他在外出打工的地方（他是一名水电工）不幸被电击中，至今（7月21号）昏迷16天，而开篇的那封信，是他刚上二年级的女儿慧慧写的。而且，慧慧还有一个13个月大的弟弟。我已经不知道还能说些什么了，白天跟无名大哥说希望能来U吧求助的时候，他立即就同意了。所以这里说一句：感谢！而下面是慧慧的爸爸的住院及诊断证明：    如今，他依旧还在重症监护室里。可是，高昂的费用让他家无法负担，我们正在四处求助，会来U吧，也是希望U吧的小伙伴能给予一点微薄的帮助！在此，我不求能有多大的扩散，只求看到的你能给予一点微薄的帮助。谢谢！以下是捐款账号： 邮政卡帐号：6221503360002859391  /  余周国 支付宝账号 : 15385182015  /  余紫涛（我堂弟的账号，鉴于邮政太过麻烦，所以U吧的小伙伴们可以选择这个，然后可以备注一下“U吧” 。当然，如果你不怕麻烦，可以尽量转到邮政卡上……）  至此，感谢！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
