作者:小凡

社会不只有精英～人，不是生产线上的产品，一个模子里刻出来，人，是由多个基因细胞的组成，在组成中可能会有基因的突变，从而导致这个人的智商、外貌、身高、身体等与常人不同。我每天上班的路上经常会遇到几位同样的人，他们的起点不一样，终点一样，在同一站下车。他们中有个身高一米八多的小伙子，一看就是典型的山东大汉，可是他有些驼背，如果不跟他说话你会觉得这是个很壮实的小伙子，可事实有可能是因为得病或基因的导致，他不能拥有跟正常人一样的智商。最初时我并不知道，不经意间才觉察到，他脊柱可能也有先天性的疾病，于是我就给他让了座，他还道了谢，后来某次遇到他时，他给一位老者让了座，老人跟他道谢时，他脸上洋溢着笑容!他们中间有位稍胖的女孩，性格有些怪异，她跟别人不同的是，戒心很强，或许受到过伤害吧，她只会在遇到她的那些小伙伴时才会畅怀大笑，而且是那种很可爱的笑，很纯真!我几乎天天遇到的是一个身材略有些瘦的小伙子，可能是因为先天性的某些原因，他看谁都是在笑，上车后就走向后方找位置，遇到自己的小伙伴时会很开心的打招呼，快下车时会提前走到后车门那里，然后小心翼翼的下车!看着他突然想到李连杰跟文章主演的《海洋天堂》，大福是带着父母的爱出生的，可反而又是他的出生让父母几乎一夜白头，剧中李连杰饰演的父亲也有想过带着大福去自杀，可是最终他还是没有下的狠心，因为那是他心心念念带着他的爱出生的孩子，是从一个小小的宝宝慢慢长大成人的孩子。自闭症，不跟外界交流，自己的思想中永远有个小天地，在他们的世界里，颜色跟我们不一样，方向甚至也有可能跟我们不一样，接触一件事情要经过上百次、上千次甚至上万次的学习才有可能成功!现在的社会上多了一些爱心企业跟爱心人士，他们专门招收这些星星的孩子，教他们生活常识，使他们生活能够自理，让他们融入社会。所以，如果你在生活中遇到他们，遇到这些大脑暂时歇息的钢铁侠们，即使不想跟他们交流，那也不要拿有色眼光看他们，只需要正常看待就好了，因为他们的自尊心不允许他们享受优待，更不喜欢那些异样眼光，他们只希望能融入正常人群而已! → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
