作者:收藏

不管你信不信，这些“奇葩”的职业确实存在过。不过，随着现代科技的发展，这些职业也都慢慢随之消失。下面我们一起来看看这些已经不复存在的“奇葩职业”。保龄球瓶子摆放员在那些现代化的机器还木有发明的时候，保龄球管经常顾用一群小孩，他们的任务就是呆在球道傍整理那些被碰倒的保龄球。摆保龄球的人基本都是童工，而且工资都很低。人力闹钟工准确的说可以叫敲窗工。他们通常受雇于那些担心自己上班会迟到的人。这个活，基本就是每天早上敲雇主的窗子或者门，确保雇主不会睡懒觉。那个年代还没有闹钟。大妈，你在吹豌豆？不用这么逗吧！裁冰者  在现代制冷技术还没有普及前，人们地窖和冰库中的大冰块都是由裁冰者从冻住的湖泊中将冰块锯断送来的。这是个非常危险的职业，常常要在要极端的环境中作业。我依稀记得秦始皇的皇宫大厅是有铜柱，中间可以放冰块的。人肉雷达员在前雷达出现前，军队通常会使用这样的装置来监听和深测敌人的飞行器从哪个方向飞过来。造型好像还有好几种呢职业捕鼠人在老鼠药这东西还不发达的时候，捕鼠人在欧洲的主要工作就是控制老鼠的数量，他们经常冒着在地下水道迷路和被传染的高度风险。但是他们在防止老鼠数量激增方面做了很大贡献。点灯员灯夫们经常使用一根长长的杆子去点燃或者熄灭路灯，有的时候还要给路灯补燃料——电灯还没有发明之前路灯都是用煤气的。送奶工这个应该比较熟悉了。早期牛奶保鲜技术不好，基本都是当天挤出来变坏之前就马上送到各家各户了。咱们现在也是有送奶的吧。木材运输工在还没有汽车运输原木的时候，木头的运输都是由工人们引入河流内，再靠这些人来控制木头从木材厂流到加工厂。盗墓者这个职业跟我们通常说的盗墓的不太一样，他们偷的不是基本墓里的珠宝，而是尸体。一般是盗那些刚刚下葬的尸体，然后偷出来给大学学院里供解剖研究之用。在当时，想通过合法手段获得尸体是件非常困难的事。后来遗体捐献概念出来了，这些人就没人雇了。电话接线员在交换机发明之前，打电话都要靠这些人。那时候打电话是不用拨电话号码的，直接“喂，帮我接XXX”，然后，他们就帮你接好了。当然基本都是女性。工厂朗读员  一天连续生产过程中，手工工作者们经常会感到枯燥烦闷，为了能使工人保持生产，工厂管理员专门设置了朗读员这个工种，他们通常会朗读新闻或小说之类的读物给工人听——直到后来有了收音机。 时代变迁总有些职业会慢慢淘汰，你猜猜看十年后有哪些职业可能会远离我们呢。就这样吧，下台鞠躬！！！相关阅读那些在中国渐渐消失的职业中国正在消失的老行当，怀念！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
