作者:黑镜子

（编者注：文中有剧透，文后有视频）英国迷你剧《黑镜》第二季开始了。第一个故事《马上回来》我很喜欢。这是一个悲伤的爱情故事。一个叫玛莎（Martha）的女孩，深爱的男友阿什（Ash）意外去世。阿什生前整天泡在Twitter、Facebook上。他死后，玛莎注册了一个电脑程序，这个程序通过分析阿什生前在各种社交媒体上留下的公共信息，包括声音、文字、视频，再造一个虚拟账号，能像阿什在世时一样与她对话。她渐渐对这种聊天方式上了瘾，它不仅能模拟阿什生前的声音，连说话、逗趣的方式都与他一模一样。它还可以升级到更高版本——一个真人版的阿什，比他更英俊，更温顺，连床上功夫都更好……但玛莎的不安与困惑却在加重。当至亲的人去世时，我们经常用来安慰自己的一种说法是，至少她/他会一直活在我心里。仔细想想，她/他一直活在心里的是什么呢？无非是过去岁月里的记忆，一个笑容，一滴眼泪，一次愉快的聚会，一个温柔的动作，一场后悔莫及的吵架……想象一下，如果有一种技术，将这些记忆和情感提取为具象，让你跟死去的人对话，甚至面对面，有多少人能抵制这样的诱惑？当然不是死而复生。但社交媒体时代，我们都在网络上留下了足够多的生活痕迹——文字、声音、照片、视频、聊天记录……随着人工智能的持续发展，从这些数据中解析出一个人的个性并不难。事实上，Google、Facebook之类的大公司正在利用这些数据，了解我们最私密的细节。但是，灵魂呢？那个被提取（模拟）出来的具象，真的是那个逝去的人吗？两年前，《黑镜》第一季刚出来的时候，其口味之重，对科技、媒介、政治的讽刺之辛辣，令无数人为之倾倒。其实，该剧对技术的想象并无新意，无非是社交媒体、虚拟现实、人工智能、植入式记忆芯片、记忆消除术这些早已存在于科幻小说中的玩意儿。主创查利·布鲁克（Charlie Brooker）是做电视评论出身的，最关心的仍是媒介技术。所谓“黑镜”，就是大大小小的屏幕，我们不断虚拟化的生存方式。一个庞大的信息世界就流动在指尖上，我们越来越依靠“外部大脑”来交流、记忆、学习、娱乐，甚至做出生活中各种重要的决断……很多时候，我们的思维状态与网速直接相关——网速一慢，人也一并变得迟钝。这种生存方式让我们着迷、上瘾，又有隐隐的不安。美国着名技术评论家凯文·凯利（Kevin Kelly）不久前写了一篇文章——《异常是新的平常》，大致意思是，60多亿地球人，整天都在网络上发布和分享生活中的一些极端状态/异常状态，比如疯狂的冒险、非凡的成就、不可思议的奇观或事故，比如被闪电击中，或者离奇的死亡……当生活的极端状态变成司空见惯的日常现象，会发生什么？这种与“不可思议”的过度亲密会对我们造成什么样的后果？在文章的最后，这位“互联网时代的先知”很无奈地表示，自己没有答案。发现问题的能力远远大于找出答案的能力，也许是我们这个时代不可避免的现实。技术的脚步太快，我们的知识总量在不断增加，但却越来越无法整体地去认知与掌握它。而且，正如凯文·凯利所观察的，我们已经越来越习惯于将极端视为日常，又如此迷恋于技术所提供的源源不断的新奇和刺激，于是将所谓的不安与顾虑，很轻易就抛诸脑后了。《黑镜》的目的就是为了放大我们的不安感。它的每一个故事都是关于屏幕如何侵入我们最私密的日常生活，并将其导向一个个荒诞不经的结果。它不是关于技术的批判，而是冷静地展示给你看，技术潜在的危险性在哪里？它不是关于未来的预言，而是当下的寓言。黑镜折射下，是现代社会的种种心理病症：公众对丑闻不可餍足的胃口、自以为是的正义感、尊严与隐私的荡然无存、物欲横流的消费主义、夫妻之间的嫉妒与不忠、政客的伪善与无能……《天佑吾主》（S0101），因为一个小小的恶作剧，首相被迫在全国电视直播中表演人兽交。《一千五百万的价值》（S0102），一个类似《黑客帝国》的架空世界，人们穿一样的衣服，住一样的房间，周遭所见一切都是屏幕，如行尸走肉般日复一日骑自行车赚取赖以为生的消费点数，唯一逃离的机会是参加一个真人秀比赛。男主角倾尽自己所有点数帮助有着天籁般歌声的女孩，两人却最终都被黑镜吞没。《你全部的一生》（S0103）是在一个人人都植入内置芯片的时代，一个人一生所见所闻，所经历的一切事件都被记录下来，并可以随时翻查、删除，甚至伪造。多疑的律师Liam因为怀疑妻子与前男友之间的关系，歇斯底里地在三人记忆中搜索不忠的证据。他最终证实了猜疑，也毁掉了自己的生活。这些故事之所以让人如此不安，是因为在冰冷的黑镜中，我们认出的是自己变了形的面孔。比如记录生活，这本来可以是一件美好的事情。不久前，我在TED上看到一次演讲，一位叫凯撒·库里雅玛的导演在谈他的“每日一秒”计划，基本上就是鼓励人们每天记录自己一秒钟的生活。这样，当你40岁的时候，就有一部长达1小时的影片；如果活到80岁，就会有一部长达5小时的电影，浓缩了你50年的人生。导演说，为了执行这个计划，他每天起床都觉得朝气蓬勃，并尝试做一些有趣的事情，好让一天不虚度。但在这个时代，“记录生活”俨然已经走到某种临界点。瑞典人刚刚发明了一种邮票大小的相机Memoto，可以别在衣服上，只要能感测到足够光源，就会每隔30秒自动抓拍一张照片，并自动标记时间地点，并上传到云端账户，以隐私状态保存下来。时下更有新流行起来的“自我量化运动”，鼓励人们记录和监测自己在日常生活中的各种行为，包括日常健身活动、饮食习惯，甚至是医疗状况。据该运动的发起者称，自我量化的目的是了解自身，改善自身，尤其是激励自己实现健康目标。但是，过度记录与分享的代价是什么？又或者，记录生活的欲望一旦超过了参与生活的欲望呢？《白熊正义公园》（S0202）是《黑镜》系列中最恐怖的一个故事。一个女人从昏迷中醒来，既不记得自己是谁，也不再认识自己所处的世界。她遇到的每一个人，要不就是想杀她，要不就是拿手机拍摄她。在逃亡之路的终点，她才发现，自己是一起虐杀女童案的帮凶，她用手机拍摄下了女孩被虐杀的过程，所以社会对她的惩罚是建起一座正义公园，让她日日遭受同样的“被人猎杀的绝望”，而前来体验“正义”的游客通过手机狂热地围观她的受虐过程。一次表演结束，她的记忆被清零，重新开始新的一轮。《马上回来》（S0201），手机里的阿什不难让人想到iPhone的语音助理SIRI。经过半个多世纪的努力，机器的逻辑思维能力已经远远超越人类，模式识别能力在不断加强，包括语言识别的能力。IBM的“深蓝”之所以能击败人类象棋大师，不是因为它更聪明，而是它计算得更快。但之后的华生（Watson）不仅能理解复杂的人类语言，包括俚语、双关语、委婉语、比喻等，还能模仿人类针对问题进行策略考虑，甚至模仿人类的口吻搞笑，因此才能在复杂的益智节目《危险境地》（Jeopardy）中战胜人类。SIRI则是人工智能第一次进入人们的日常生活，它能根据上下文、通话记录、个人信息去分析语句的意思，甚至理解许多含义模糊或者引申的语义，虽然目前的身份更像个玩具，但前景却不可限量。在硅谷，SIRI的复制者已经有很多，Desti是一个专攻旅游的人工智能助手，Lola是银行界的SIRI，Kuato是学习助手，IBM正准备让华生向各种专业领域发展，包括医疗、商业、农业等。最新消息称，华生已经学习了15万个病历，20万页的医疗着作，研究了1500个肺癌病例，可能很快就能上岗开诊了。阿什只是另一种功能的SIRI而已。事实上，伦敦的一家公司已经开发了一种人工智能系统（The Liveson Project），用户只要开一个新的Twitter账号，让它学习你的各种喜好、品味、语法习惯等等，当你死后，Liveson就会以“你”的身份继续发Twitter。据说已经有1000多人注册了这个服务。当查利·布鲁克将黑镜对准芸芸众生，众生都是愚蠢的、疯狂的、浅薄的。但当他将黑镜对准个人，在真与假，在现实与虚拟生存之间的挣扎，就显得更加可信。玛莎对人工智能的阿什，从最初的狂喜到最终的失望，无非是发现，他毕竟不是他。机器再温柔体贴，只是没有情感蕴含的机械反馈。而人之所以为人，在于人的不完美，以及不可预测性。我们有欲望，有恐惧，有不切实际的期待；我们会犯错，会做白日梦，随着时间流逝，我们会对生活和外部世界形成新的观点，摒弃旧的。人工智能专家说，从计算的角度来说，我们在日常生活中所做的最平常的事情，比如沿着街角走路，遇到一个朋友，闲聊几句，是比象棋、益智比赛更难实现的任务。去年，剑桥大学成立了一个专门的研究机构（Centre Forthe Study of Existential Risk），应对所谓“天网危机”，即人工智能可能对人类社会造成的威胁。但《黑镜》告诉我们，也许更可悲的是，对爱人的回忆，变成了阁楼里蒙尘的一个性玩具。黑镜第2季第1集黑镜第2季第2集黑镜第2季第3集第一季收看地址 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
