作者:火光森林

各位名侦探，晚上好！欢迎再次来到U吧【侦探工会】！首先，上一周的案件已经解决了，可惜无人完全单独解决╮(╯_╰)╭，不过大部分侦探都解决了A级和B级案件，谢谢大家的热情参与。请再接再厉~~ 上周案件的工作报告如下：A级题目答案： 刘七 首先判定哪几位男性是多才多艺的，根据3和5还有1和2，可得出无论哪一种情况下赵四总是多才多艺。又根据4和5还有1和2，可得出无论哪一种情况下，刘七也是多才多艺。于是根据1和4还有2，可得出，钱五既聪明又富有。再根据1，赵四和刘七都事业有成，又根据2和3，赵四并不聪明。从而根据1，刘翔很聪明，最后根据1和2，刘七并非运动健将。  B级题目答案： 太阳在正南方时，树枝的影子最短，把这个影子延长，可画出南北方向的直线，从而得到上午与下午的时间。中午时两个影子相叠。此时将影子顶端连起，画出东西方向的线，进而找到藏宝地点是在傍晚向东行走10米左右，便可挖到宝藏了。  C级题目答案： 凶手是F这个案件的关键点就在于，为神马凶手会故意让小A去做“现场”的第一发现者。因为这明显是设计过的，小A是因为手机不见才去找，而上锁的屋子算是某种意义上的密室，而制造密室的几种方法，第一是机关密室，这个比较麻烦，而且考人品。第二就是错觉密室，而这道题就是错觉密室。凶手让小A去发现“现场”的原因是他/她知道小A晕血，看到血之后不会深入，而他/她要利用小A返回的这段时间。利用这段时间干什么呢，做出密室的错觉，他/她要让人认为，小A发现血的时候，尸体就已经在了，换句话说，他/她偷换了，血和尸体的概念，之所以这么做，是因为那房间之前是上锁滴，而只有小A有锁匙。所以凶手，杀死被害人之后，用吸管之类的东西将血泵入屋内，然后等小A返回的时候，把尸体抬到房间去。唯一能做到这一点的是F，因为当时C在楼下，而D和E都刚起床，而且是在楼下看到的A。  诸位都推理出答案了么？ 无论如何，感谢各位侦探的热情参与，请再接再厉。本周的案件也已经出现，各位要加油啊！请各位侦探在下周一前以回帖的形式提交工作报告哦！另外，继续欢迎诸位提供各种案件（请注明答案和推理过程），请电邮至：colourofrain@sina.comPS：提交报告的各位侦探直接在本贴下回复就好，电邮至邮箱的不能算成绩的说啊╮(╯_╰)╭。 如果各位对我们的工作有什么意见或者建议，也请留言或发射邮件告知。  +++++++++++++++ ◇本周案件分割线◇+++++++++++++++ +++++++++++++ ◇本周案件来自网络请大家谨慎百度◇ +++++++++++++  A级题目 在一家商店的展示架上，白色气球位于展示架的一端，而紫色气球位于另一端。红色气球紧挨着黑色气球，并且位于蓝色气球旁边第三个架位上。黄色气球紧挨着蓝色气球，并且离紫色气球近，离白色气球远。银色气球紧挨着红色气球。绿色气球位于蓝色气球旁边的第五个架位上。黑色气球紧挨着绿色气球。 （1）离紫色气球更近一点的是银色气球还是红色气球？（2）哪个气球在白色气球旁边的第三个架位上？（3）紧挨紫色气球的是哪一个？（4）位于银色气球和蓝色气球之间的是哪个球？  B级题目 有钱人布朗和朋友来到非洲之后，因为没事决定开车去沙漠比赛。他们比了几个来回，第一总是布朗。大家觉得没意思就闲聊起来，其中一位说：“我听说你在沙漠里只要发出求救信号，很快就会有人来救你，他们被称为沙漠耶稣。” 布朗听完觉得很有趣，就起了一个歪点子。布朗把自己的车子用沙子埋起来。然后发出求救信号，果然，不一会儿有一辆救卫车赶到这里。布朗对一名救助人员说：“我把车停在这里之后就去附近找朋友，等我找到朋友回来，发现车子被浮沙掩埋了。”求救人员面无表情说：“这位先生您真的不应该拿着种事情开玩笑，很有可能因为你的玩笑，我们没能第一时间救出正真需要求助的人。”布朗听完深深表达了自己的歉意。 你知道救助人员是怎么知道布朗在开玩笑吗？  C级题目 2009年7月22日20点03分尼卡酒吧俊毅与少一喝的正起劲的时候，俊毅的电话响了，是松打来的，俊毅聊了几句便不情愿的将电话给了少一，少一接起电话后转身走向女厕所，10分钟后拿着挂掉的电话走向俊毅。俊毅，少一是一对甜蜜的情侣，松是俊毅的好友，是少一的大学同学。松与俊毅住在一座楼上，俊毅住在5楼，松住在1楼，两人是从小到大的好友，从小学到初中，高中，一直一起上学放学，直到上大学时，俊毅读了外地的一所大学而分开了，后来毕业后俊毅回到了自己的城市开始工作。俊毅：“亲爱的，松找你说什么了？”少一：“没什么，就是嘱咐我让你少喝点酒。”两人喝完一杯芝华士后。少一：“不早了，我要回家了。”俊毅：“好吧，我送你。”酒吧门口两人刚出门，迎面走来了一个胖胖的女人。张林：“这就是你那神秘的男朋友啊，初次见面，你好，我叫张林，是少一的室友。”张林是少一的室友，两人关系很好，同所大学毕业，现在也是同事，两个女孩一起合租房子，也算是她们互相能照顾一下。俊毅：“哦，你好，呵呵，经常听少一提起你呢，叫我俊毅就行。”少一笑声对俊毅说：“别送我了，我跟她一起回家吧。”俊毅：“好吧，你们路上注意安全，到家后给我打电话！”说完，少一跟张林便坐着出租车走了。俊毅还想在酒吧多呆会，便打电话叫来了松。松：“搞什么？这么晚叫我出来，咦？少一呢？不是跟你在一起吗？”俊毅：“我这不是没玩够吗，别提了，原本想送少一回家的，结果刚出门遇见她室友了，就是那个叫张林的，我可算见到了，长的好胖哦，跟我们家少一简直没法比。对了，上大学时一直追你的就是她吧？哈哈，真幸运啊你。哈哈。”松：“你小子笑什么？找死啊，别提那时候的事了，现在想起来我还觉得恶心呢。”俊毅：“你说，我那时候怎么就不在本市上大学啊，飞跑什么外地，不然现在早跟少一结婚了，说不定那个胖女人追上你后你俩也结婚了呢，哈哈。”松：“有完没完？你现在就知道拿我开涮，整天享受着爱情的甜蜜，咱换个话题吧。”两人喝酒到半夜，松的电话突然响了。松：“呃，知道了，我一会回去。”俊毅：“谁啊？”松：“我妈，这么大了还为我担心呢，让我早回家，确实不早了，我们回去吧。”两人半醉半醒的在回家的路上。松开车，俊毅坐在副驾驶。俊毅：“有没有烟啊？”松：“你知道的，我从来不吸烟。”俊毅：“唉，要是少一在就好了，她总能弄到许多名贵的香烟。前面超市停一下，我去买烟。”俊毅走出超市的时候发现松的车不见了，便给松打电话。俊毅：“你干嘛去了？不会让我走回去吧？那也太缺德了。”松：“什么啊？我开车在附近找厕所呢，总不能让我就地解决吧，多没素质，等我会，马上回去。”10分钟后松开着车回来接着俊毅回家了。松：“猪，快下车，怎么在我车上睡着了？”俊毅晃晃悠悠的上了楼，松也回家了。 2009年7月23日警方接到报警电话后立刻赶往了俊毅家中，俊毅已经死亡，时间大约是早上5点钟左右，死于煤气中毒，屋内煤气罐被拧开，但是在把手上没有找到任何指纹。俊毅的屋内多处有松，少一的指纹，头发。还有其家庭成员的一些指纹。据警方了解，俊毅的父母在一个月钱搬出去住了，这房子准备留给俊毅。警方联系了松，少一，将他们叫到警局分开审问。他们将昨晚发生的事情叙述了一遍。警察：“昨晚你与俊毅分开后去了那里？干了什么？”少一：“昨晚我跟张林回家后便洗澡睡觉了，这点张林可以证明，并且早上我有5点起床上厕所的习惯，那短时间，遇见准备去晨练的张林，她也可以为我证明。俊毅是个好人，他将家门钥匙都给了我，说那里不久就是我们的家.....”另一个审问室里警察：“昨晚你与俊毅分开后去了那里？干了什么？”松：“我回家了，我的父母都可以为我证明。昨天喝的酒有些后劲，弄得我一夜没休息好，起床呕吐过好多次，母亲不放心便在床边照顾了我一晚。俊毅，我最好的朋友，以后再也不能去5楼找他玩了......”于此同时，警方私下联系到了少一的室友张林。通过审问得知少一确实是回家后洗完澡便睡觉了，而且早上5点也在家中。但是张林透漏了一个非常重要的消息，松与少一的关系有问题。警方经过调查发现松的家中有少一的头发，又调查了俊毅，少一，松的电话详单发现两人经常通话。在22日晚，俊毅有通未接来电，是少一打来的。夜晚11点05分少一打电话给松。警方再次询问少一。警方：“你和松是什么关系？”少一：“是大学同学，或者可以说是普通朋友关系。”警方知道少一在撒谎，更加确认了两人关系的复杂，可是有无法找到两人的作案时间，都有证人可以做不在场证明。摆在警方面前的疑惑出现了，这是谋杀？还是自杀？几天过去了，正当警方百思不得其解的时候，一名出色的私家侦探也同时接手了此案件，这名私家侦探破获了此案件。 那么，你知道凶手是谁？以及作案手法了吗？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
