作者:盛倩

细数当代直男突出特征：不会拍照、不懂化妆品、不会送礼物……你遇到过哪些令人窒息的直男操作？@生母白莲花道德帝：打听到我用的口红色号以后，送了我一只同样色号的……（想想居然有点萌！） @月亮是甜的啊：可能是这样吧！这评论令人窒息@一团子喵：跑腿帮我买的橡皮筋。这包用完怕是头皮都得秃了@y1hhhy：不是直男但是好可爱啊。最火的番茄色无误了！@IIXIXIIIIIIXVI：我，直男癌杀手。@西西魚-：生日，男朋友送了我一套俄罗斯套娃，跟我说很贵的哦。@小璐Sophia：一说话就给我发个新买的键盘照片，尼玛没打开之前，我以为是MAC口红全套呢。@-蜷虫-：吓得我狂翻抽屉检查有没有丢东西。尬聊@网友小杨_：我男友。大概是个假男友……@王啸雨@今天要睡够十二个小时：今天，我朋友爬楼梯磕着了，我的疑问够不够直男？（你大概脑子有问题吧）@鹤仙人想上天想遁地想做元气少女：这种？@三金宝宝yo很自觉@塩崎茨同学老子反手就是一个佳能单反@三眼皮少女：大概是……这个？？@元山啊可以说是很诚实了@盐焗番茄蛋x：我同学发了个穿百褶裙的微博，他在下面问我同学裙子是不是卡纸做的。@邱麟茜：……一上来就？？？@YeeeeeZi：那我遇到了浪漫的直男这样的直男请给我来一打！@腿三叔：不存在直男，不存在情商低。男人有时候不懂你，不是真不懂，只是不喜欢你、不在乎你、不想对你付出……（贫穷限制了我的想象力！） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
