作者:叮当，上当

    这里脏虽脏，的确有几分狂欢的劲儿。满街乱糟糟地花炮乱飞，她和乔琪一面走一面缩着身子躲避那红红绿绿的小扫帚星。乔琪突然带着笑喊道：“喂！你身上着了火了！”薇龙道：“又来骗人！”说着，扭过头去验看她的后襟。乔琪道：“我几时骗过你来！快蹲下身来，让我把它踩灭了。”薇龙果然屈膝蹲在地上，乔琪也顾不得鞋底有灰，两三脚把她的旗袍下摆的火踏灭了。那件品蓝小银寿字织锦缎的棉袍上已经烧了一个洞。两个人笑了一会，继续向前走去。乔琪隔了一会，忽然说道：“真的，薇龙，我是个顶爱说谎的人，但是，从来没对你说过一句谎，自己也觉得纳罕。”薇龙笑道：“还在想着这个！”乔琪迫着她问道：“我从来没对你说过谎，是不是？”薇龙叹了一口气道：“从来没有。你明明知道一句小小的谎可以使我多么快乐，但是──不！你懒得操心。”乔琪笑道：“你也用不着我来编谎给你听。你自己会哄自己。总有一天，你不得不承认我是多么可鄙的一个人。那时候，你也要懊悔你为我牺牲了这许多！一气，就把我杀了，也说不定！我简直害怕！”薇龙笑道：“我爱你，关你什么事，千怪万怪，也怪不到你身上去。”乔琪道：“无论如何，我们现在权利与义务的分配，太不公平了。”薇龙把眉毛一扬，微微一笑道：“公平？人与人之间的关系里，根本谈不到公平两个字。我倒要问了，今天你怎么忽然这样的良心发现起来？”乔琪笑道：“因为我看你这么一团高兴的过年，跟孩子一样。”薇龙笑道：“你看着我高兴，就非得说两句使人难受的话，不叫我高兴下去？”——《第一炉香》  想起小时候，晚上睡得糊里糊涂起床后（那时候的孩子都被管得要很早睡），来到客厅，萤火虫大小的小灯泡悬在空中，整个屋子沐浴在暗橘黄里，音乐在流动？父亲坐在藤椅上的黑影，我爬上那黑影，把小爪子伸进父亲的饼干盒，屁股颠在老爸的大腿上，看着老爸在吃，自己也乐滋滋尝饼干（嘿，姐姐还在被窝呢）。  某天的晚自修，有预感似的将疲惫的眼睛移开繁杂的复习资料，抬头望望头顶的灯管，再低头时，嗖的一片黑暗，咋学校停电了！看着外面其他亮着灯的窗口，我们这里可真成了一孤岛，偶尔穿透力强大的手电从远方照来，我们被老师要求安安静静呆在座位等待放学时刻，和前面的同学聊起来，班里那个第一名在黑暗中悄悄溜到别班找人了。这是一个初二转过来的打死也不开口说英文的男生，我问他很多问题，大多是这里跟他以前待过的地方的区别。你们学校是？哦，我们学校……你们那里是？哦，我们这里嘛……你以前……？你们初一才学英文，啊？我们这里啊，三年级就开始学了，哈……感到没什么能聊后，不知道谁提议唱歌，他领头（应该都是含糊地哼吧）我拍来不及，我要抱着你，直到感觉你的发线，有了白雪的痕迹，直到视线变得模糊……我觉得调子很熟，跟着哼，只会唱高潮的那句“如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜……”他轻轻拍掌，还不错。都不知道歌名，后来发现这是林忆莲的《至少还有你》。  离别，所谓离别，对于爱着的人们而言无疑是残酷而痛苦的事情。无论这离别给我们带来的成长有多么辉煌灿烂，失去的也会成为心头的一块疤，时时刻刻，隐痛不休。就让我们都一直无忧无虑地嬉笑打闹下去不好吗，有没有人问过我们想不想要这样的成长。——离别啊，哪有什么美好。  流苏愿意试试看。在某种范围内，她什么都愿意。她侧过脸去向着他，小声答应着：“我懂得，我懂得。”她安慰着他，然而她不由得想到了她自己的月光中的脸，那娇脆的轮廓，眉与眼，美得不近情理，美得渺茫，她缓缓垂下头去。柳原格格的笑了起来，他换了一副声调，笑道：“是的，别忘了，你的特长是低头。可是也有人说，只有十来岁的女孩子们适宜于低头。适宜于低头的，往往一来就喜欢低头。低了多年的头，颈子上也许要起皱纹的。”流苏变了脸，不禁抬起手来抚摸她的脖子，柳原笑道：“别着急，你决不会有的。待会儿回前房里去，没有人的时候，你再解开衣领上的钮子，看个明白。”流苏不答，掉转身就走，柳原追了上去，笑道：“我告诉你为什么你保得住你的美。萨黑荑妮上次说：她不敢结婚，因为印度女人一闲下来，待在家里，整天坐着，就发胖了。我就说：中国女人呢，光是坐着，连发胖都不肯发胖──因为发胖至少还需要一点精力。懒倒也有懒的好处！”——倾城之恋 Por Una Cabeza SBS金妍儿的Kiss & Cry 现场版   Don't be such a poor loser.   If you go on making fun of me, I’ll give you a black eye.  总是莫名地觉得幸福，尽管我还不知道幸福是个什么东西。  没关系，你有我呢。你不孤独。   很高兴认识你  人的生命虽然本质上是孤独的存在，却不是孤立的存在。——村上春树  可是，生活中就是那么多的可是。  去沙滩扔瓶子“我很想死很想死”，收到一个安慰的瓶子。对方说，当年的他问同学朋友借钱，离家出走，去了一趟旅游。   查理：你不是一无是处，你只是在痛苦中。    有才华的人总是让人心生敬佩，并成为激励你的榜样。但遗憾的是才华这东西对大部分人来说是奢侈品。也许不管我们怎么努力，也赶不上他的成就。但在这里，你要明白。如果你没有他的才华，起码你要有他的态度。乐观，执着，热情，真诚，等等这些，你可以做到的。——兰迪·波许教授   Mathilda：Is life always this hard, or is it just when you're a kid ?Léon：Always like this. 人为什么会在伤心难过时喝酒？ 喝酒会麻醉大脑，那时大脑思考的很少，烦恼就没有了。首先你得会喝酒，才会觉得酒好喝，喝了之后飘飘然，会心情畅快。= =？   I'm feeling under the weather.人伤心时睡觉，那个世界也在伤心吗？不过伤心时冬眠的习惯无端端生成了，那跟服精神病药常常嗜睡的效果让亲人们担心。  If you can't stand the heat, get out of the kitchen. 如果向上司请情绪假，可以请多久？  Those were the days.  Fancy meeting you here.苏格兰传统舞，笛声欢乐精灵，穿格子裙的男士，这些在旅游节目出现过，在电影《乱世佳人》、《傲慢与偏见》、《简奥斯丁》里出现，斯嘉丽守寡时，社会礼节把她困在宴会的角落里，手肘挨着栏杆，托着脸儿，有些无聊又艳羡地看着人们欢乐的舞步，虽然身穿黑纱，但管不了，管不了了，这青春的人儿青春的心，脚啊在下面熟练地跟跳着，她太可爱了。 总算把文件夹里看了百遍的图清出来了，虽然无聊但是生命的动力是做自己，我喜欢把这些图图配上不知摘哪的台词，哈哈。Thx for watching → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
