作者:收藏

　　时光飞逝，这是一个太过老土的开头。　　然而它实在太过匆匆，转眼之间，欢乐悲愁，皆成过往。　　2013年，你过得怎样？　　【U问U答】栏目特别邀请U吧各位编辑、作者和U条一起跨年，分享欢乐忧伤，许下新年心愿。　　关于你的2013……（可选答）　　1、以色彩来区分，你的2013年是什么颜色的？　　2、2013年最开心的事。　　3、推荐2013年最触动你的一本书、一部电影（电视剧）。　　4、现阶段最想干好的一件事。　　5、2014年的愿望。　　关于有意思吧……（可选答，有机会得到年终小福利哦~）　　1、你是怎样与U吧相识的？　　2、为什么会一直在这里“厮混”？　　3、在U吧遇到的最让自己感触的事情（比如作者、读者或文章等）。　　4、什么样的帖子比较吸引你？你有什么好的点子提高人气？你希望看到什么样的帖子？（本问题由Alisa提供）　　5、对U吧有哪些期许、意见或建议？（本问题由兔子爱吃萝卜提供）请各位U饼U条在12月27日之前将答案发在评论区或发给米粥同学。 特别说明：因为上周话题全被销魂锁骨照夺去，因此没有问题可供回答和整理。本周，若您有任何问题，仍然可以在帖子下评论留言，坐台编辑们将继续认真回答。相信编辑们的实力吧！亲，欢迎翻牌子哟~（回顾U问U答【第0期】、【第1期】、【第2期】、【第3期】、【第4期】） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
