作者:收藏

对于学生来说，找到一款适合的冰箱是一件很不容易的事。尽管居住在一个宿舍，但是几乎每一个同学都会有自己的需求，更确切的说都希望有自己的小空间。另外，每个同学的需求也大不相同。这个由伊莱克斯公司设计者Stefan Buchberger设计的冰箱，可以说那些渴望有自己空间的同学们的救星。（更多创意冰箱）来自Genius公司的杰作，戒指鼠标（Ring Mouse）能套在手指头上使用，大小可能相当于咱大清国（呃……）最流行的饰物扳指，戒指上黑色正方的一坨就是触摸区，摸啊摸的就能控制鼠标指针的位置，而触摸区下面的两块银色区域，就是鼠标的左键和右键了。从图片来看，单手操作应该还是会很流畅的，当然，如果你是每秒N次操作的星际之神，那就当我没说过这句话了……来自Victor Aleman工作室的一个创意，用木条像修筑铁路那样等距交织在一起，一条流畅的曲线相交变成两个相向的躺椅，超级适合情侣或者好朋友们坐在一起聊天谈心——当然，如果像题图中那样，旁边再来上一个属于自己的游泳池和豪宅，那就更好了~牛奶盒造型的Lomo相机，看上去十足十的利乐包牛奶，但是打开后盖就能装入胶卷拍照，配备有f9.5的22毫米塑料镜头，能以1/100秒的快门速度拍摄很Lomo风格的照片——哦，对了，快门，不知道大家发现没有，快门就是那根吸管 ^ ^。来自中国设计师孙超、胡凌玥的投稿：箭头斑马线——根据人们都习惯于顺向于按照箭头方向行走的习惯，将原本的直线斑马线再设计成为一个双向箭头式的斑马线，给两侧行人一个引导，使得各自沿着同向箭头过马路，从而将相向而行的人群进行疏导分流。来自国内工作室Innovo Design的创意，旋之灯（Xuan Light）采用最具中国传统文化的竹制作，清新雅致得如同青城山巅新发的春芽。并被处理成了根根细丝的造型，观之如轻纱笼罩，迷蒙却飘逸。看上去就像是一块透明的玻璃，上面以非常直观的方式反映出天气：晴天的时候，屏幕清晰得是碧空如洗，万里无云，比之国内城市灰蒙蒙的“晴天”可是养眼多了；下雨的时候，屏幕又会呈水雾状；到得下雪，那就更不得了了，屏幕会变得像是压着一层薄薄的雪，白皑皑的——说到这里，爱稀奇倒是非常好奇了，要是刮风的天气呢，会满屏幕图标被“吹”得东倒西歪么？那倒也是幅独特的风景~（更多概念手机）来自国外一个名叫Nikki Rosato的牛人，普通的城市地图，将除了街道之外的其他东西全部去掉，于是就剩下了这些红的、蓝的、白的框架，进而将之加工成3D人像——而那些红的、蓝的和白的，如同血脉和经络一般，相当有感觉。TIWE是中国设计师2006年的作品，这是一款概念手表。灵感来自设计师童年的回忆，OLED屏幕上的白点就像童年夜空中漫天散落的星星，而时间就暗藏其中。当你想看时间，只需晃一下或是轻拍表盘，白点就会组成时针和分针，并显示出当下的时间。设计师Pushkar Ingale的这款时钟设计将时针和分针分离，且使用转盘来取代指针，两圆相切的部分就可以轻松读出当前时刻。这款时钟在开口之处同一直线下就是现在的时间。非常的有趣。记得N久之前某山寨手机的广告号称其品牌手机可以在电板电量耗尽的时候使用干电池直接供电，可是没人会为这种功能去买一个手机。并且随着现在的电子产品越来越迷你，留个硕大的电池仓备不时之需是在有点不明智。于是设计师们想到了另外一个方法，不管电子产多么先进他们都需要连接电脑，所以，可以通过USB接口让它们和普通电池连接。每个电脑宅都知道，Ctrl+O一般是打开文件的快捷组合键——那么，何不将这个魔法移植到啤酒上去呢？Ctrl+O开瓶器，让开啤酒瓶就像是在按键盘~ ^ ^ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
