作者:盛倩

如果家里有一只超级粘人的狗 or 猫，对主子来说是很幸运了。问题是它只粘其中一个铲屎官，另一个觉得自己被抛弃了，以及，被绿了……我听见雨滴落在青青草地……女朋友和她的土拨鼠进入了甜美的梦乡这个家已经没我睡觉的地方了一看就是亲生的，睡起觉来一模一样。左拥右抱，我一点儿都不嫉妒，真的。晚上上床前，狗子爬上去抢了我的位置，还露出了邪恶的笑容。就这样霸占着我的男朋友，我一靠近就用这个眼神瞪我。一股恋爱的酸臭味……来自大奶的鄙视，跟他们在一起感觉我才是小三……这是在向我宣示主权吗？“看什么看，这姑娘是我的！”给老子起开！一腔爱意喂了狗？这恩爱秀的，我无fuck说！我们正牵手呢，它悄悄掺和进来了……“麻麻我想你了，你咋还不回家？”女朋友上班后，我家狗子通常会接她的班。女朋友出差了，我和狗子来了场蓄谋已久的约会。一起约个饭抱紧我的小手手暖脚——养猫千日，用喵一时。贱人就是矫情~~捉奸现场：完了完了被发现了……女朋友的狗看向我的瞬间，心都要化了……我的副驾被狗子占领了我跟男朋友说狗子不能上床，我和狗狗之间二选一，然后……女朋友每天早上上班前，都要吻别我，和我的狗。双方正在进行一场充满爱意的会谈让我说什么好呢？我选择狗带。下班回家，看到丈夫在洗澡，和他的鸟…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
