作者:拈花一笑

       有人说，“只有30年代的老上海，才能够象征品位、格调、优雅、浪漫、摩登、经典”。三十年代的上海，如霓虹灯一样的色彩斑斓，又如咖啡般的柔和典雅。在现在社会中，三十年代的老上海的风情也经常被用在各个领域。三十年代上海背景的电影热播，三十年代上海风情的小说畅销，三十年代上海的人物形象被不断的作为设计元素走上T台，三十年代情调的咖啡馆为人们所喜爱……2、何日君再来 - 周旋       1938年上海艺华拍了一部歌舞片《三星伴月》首次引用了此曲。1939年一部电影《孤岛天堂》也用了此曲，黎莉莉演唱，后被李香兰等翻唱，周旋后期出唱片把此歌唱红。3、情人的眼泪 - 潘秀琼       潘秀琼在澳门出生，成长在马来亚和新加坡。八岁在儿童歌唱比赛中得第二，十二岁踏足歌台，十八岁起正式登台，成为歌星。她的声音属中低音部，富有磁性又醇厚柔和，更被喻为“低音歌后”（后来大概因为声部相似，蔡琴便被指出有模仿和学习潘秀琼的痕迹）。潘秀琼著名的作品还有《绿岛小夜曲》、《家家有本难念的经》、《梭罗河之恋》等。       演绎这首《情人的眼泪》时候，据说潘秀琼真的有“泪满衣襟”的情况——倒不是触歌生情，而是最开始姚敏所作的曲风，和潘秀琼的风格、音阶都有差别，演绎出的效果连她自己都很不满意，于是着急到掉泪。好在姚敏积极配合，加以修改，才有了这首最终流传后世的《情人的眼泪》。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
