作者:音频

177  默 - 那英（在唱吧里听一位男生唱，那音质太抓心，比那英唱的更感动我，最近大爱的一首）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）高三第一学期的后半期，几乎是平静的两个月，并无新事发生。班里几乎所有同学都投入到学习当中，学习压力也一直在增加，距离高考的日子也一天天在减去，大家面对学习的高压负荷都苟延残喘。当然，也有个别同学忍受不了学习的巨大压力，几近崩溃。那天下午的第八节自习课，被英语老师占用，分析习题。我们班的英语老师已经换成一位刚毕业的年轻女老师，她姓陈，个子不高，说话声音很温柔，课堂上讲课音量有点小。高三了学校给我们班换英语老师，不知道怎么想的。不过说实话，这位年轻的陈老师讲课还算细致，教学方法有一套，也不比前两年一直教我们的罗老师教学水准差。只是在课堂上的气势镇不住学生，时常被调皮的男同学捉弄得不知所措。但她的热情从未减分，估计也是刚毕业，对教学工作抱有满腔热枕，从不发脾气，纵使学生们都为难她。那天，就在她的课堂上，突然有个同学站起来走到教室门口哭闹起来。陈老师面对突如其来的状况不知道如何处理，半晌还一直站在讲台上。那位同学哭着哭着蹲坐在地上，声音越来越大，嘴里还含糊其辞地说着：“不想读了，不要考试了，为什么这么难……”英语老师这才反应过来，走到门口，轻声细语地安慰那位同学。但是没有用的，那位同学根本听不进去，一直撒泼打滚地坐在门口，嘶喊着，抱头痛哭。这时隔壁班的班主任走过来，向陈老师打招呼，问其缘由，陈老师一时不知如何说，班里另一位同学站起来说：“她是因为学习的压力过大，恐怕得请班主任来了。”178 尘埃 - 家家（我个人很喜欢这首歌，声音很有力量）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）班主任来到教室，将那位同学带到办公室安抚。那位同学依旧在办公室嚎啕大哭，班主任没一点办法。那哭声实在瘆人，我们坐在教室里听得一清二楚。后来教导处主任也来了，将那位同学带走了，据说在教导处进行辅导，是精神方面出现了点问题，心理素质差了点。没多久，高三全年级在操场开了一次大会，由教导处主任主持。其实那个大会的宗旨只有一个：虽然学习压力过大，你们都要打起精神来，为高考努力加油！而学校并没有告诉我们，如何提升、增强心理承受能力。大会过后，大家似乎更加聚精会神地投入到做习题的深渊里，不容胡思乱想，不能分心。这期间晓萱来看过我几次，但我知道，她每次都借看我为由，实际是向冷面君打听在一中上学的那个男生，我每次假装没有听见。慧娴与芫来我教室的时间越来越少，大概是有看不完的书，有做不完的模拟习题。日子平静如初，大家因为学习的重担没有时间想其他的事情，这也是我们学生该做的事情。纵使学习的压力过大，可十七八岁的我们，除了上学读书还能做其他更好的事情吗？还有更好的选择吗？冷面君坐在我旁边，日子一长，我才慢慢察觉他的有趣之处。或许这是我在学习重压下，发现的宝藏吧；在无新事的枯燥岁月里，他的有趣也是带给我唯一的光亮。179 喜欢 - 张悬（在所有值得期待的景色里，我最喜欢你）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）冷面君接受能力真的超强，以前我只觉得他聪明。我最讨厌数学了，因此每次数学老师讲完习题，我都没办法领悟解题方式的精髓，每次都是课后反复练习和演算才会有所进步。而冷面君，只要老师讲过一次解题思路，他都能举一反三，反应能力够快的。如果真的遇到难题，他解答不了，课后，他必定缠着老师讲解，并且一直追到老师的办公室。因此他的数学成绩突飞猛进，我为他没去理科班感到惋惜。他原本就是选择理科的，虽然高一因为游戏沉沦，时常不在教室上课，成绩直线下降，变成实验班高五班班主任直接放弃的学生，分科之后他很自然分到了理科普通班9班。可我一直不知道他后来为什么要转到文科8班？每天晚上，冷面君除却做题之外，他还会抽出半小时时间手绘涂鸦，就在那本带锁的日记本里。有时候也会记录一些简短的心情，虽然想法很奇怪，口吻都略显自恋和幼稚，不知为何，看后越发心生爱意。以前我只以为他是一个高冷装得像狗屎一样的男生，对谁都不爱说话，也不喜欢笑，后来我才知道，他只不过是对其他人没有表达的欲望。他认为言多必失，智者不多话。他不爱笑的原因就更简单了，只不过是不笑比笑起来更英俊而已。那个学期的冬天，真的很冷。入冬后不久，就下了一场大雪，真的是鹅毛般的白雪漫天飞舞。大家都非常兴奋，整个校园都沸腾了，课间休息学生们无不跑去操场打雪仗堆雪人。学校周围照相馆的人，也是脑子灵活，挂着相机来学校为学生们拍照，明码标价多少钱一张，那时候用的还是胶卷。下雪那天，照相馆老板也不知道拍了多少胶卷，看他们乐呵呵地喊着茄子，指导每个排队前来拍照的同学如何摆拍，一定赚了不少。180 山阴路的夏天 - 李志（电脑端点击播放）（手机端点击播放）大家争先恐后地约玩得好的同学，穿着最喜欢的衣服，想着最炫的POSE，把最美的青春留在这鹅毛初雪般的白净世界里。狂欢兴奋之后，只是苦了住校的我们。南方的冬天是非常阴冷的，阴冷到骨髓里，坐在室内不活动只会冻成一根冰棍，晴朗的室外反而暖和。教室里没有取暖设施，我们整天整晚地坐在冰冷的教室里，哈口气都雾气腾腾的。尤其到了晚自习第二节课，许多同学都熬不住，会跺着脚，楼上楼下无不如此。其实老师们大都清楚，冻人天气，怎么会不冻脚？我原本就怕冷，又因摔伤过脚才康复，不知为何，天气一冷，脚骨头就疼得厉害，后来每年冬天如此。所以融雪那几日，特别的冷，就算穿着毛茸茸的保暖鞋，鞋底垫上好几双毛茸茸的鞋垫，穿着毛茸茸的袜子也无法取暖，脚像是一块寒冰，已冻得失去知觉。晚自习的时候，越到夜深越冷，坐在后面的同学不停地跺脚，如果声音稍大，班主任就会从他办公室跑出来轻声制止，无非也是说，声音大了影响同学学习。然后转身又跑回办公室烤火了。他转身之后，跺脚声依旧没有减弱，出来说一声也不过形式而已。我没办法再硬扛着了，也轻轻地跟着跺跺脚，以此取暖。这时，冷面君轻声问我：“很冷吗？”我点了点头，然后他伸过来手来握着我的左手，惊讶地说：“千年寒冰手，得此玉手，练神功极好，有助于增加内力。”我没好气地说：“我是脚冷，不是手。”然后抽出手来，继续做题目。第二天晚自习，冷面君不知道从哪里搞来一个单坐的烤火筒（我们那里的冬天，学生会带一个烤火筒到学校代替凳子，然后每日上学时会提一盆炭火到学校，放在烤火筒里，坐在上面就非常暖和。只不过，对于住校的学生来说，这是奢侈的，尤其城区的学校基本不用），放在我身边，我非常惊讶，双手已经迫不及待放在烤火筒上取暖了。他有点得意，问我：“我像不像一个超级英雄？”我白了他一眼，还是忍不住好奇地问他：“你从哪里搞来这么一个火筒？”他说：“食堂里的。”我狐疑地看着他，不安地问：“冬夜，烤火筒可是炙手可热的香饽饽。他们会给你吗？你不会是偷来的吧？” 181 我与自己唱相守 - 云の泣 （与自己唱相守，镜中一人独作偶）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）冷面君无奈地摇了摇头，说：“你这么轻看我？我又不是香帅，功夫没到家。”我下意识地认为自己说错话了，急忙解释：“我只是担心……”冷面君坦然地说：“我和食堂里的师傅们关系不错，以前常去炒菜加餐，向他们借一个火筒给我女朋友取暖，这点面子还是有的。”听他这么一说，我真是羞愧难当，脸唰唰地红了，是为自己的存疑感到无地自容。我还想说点什么，坐在冷面君后排的同学开玩笑说：“你们要是再当众谈情说爱，我要去向老师举报了。”听完这话，我瞪了瞪冷面君，他无所谓的样子，示意我将凳子收起来，坐到火筒上。我一一照做，那晚，整个身子都暖和和的。在冬夜里有一盆炭火取暖，做题也犹如神助，得意如神仙。第一节晚自习结束，课后，周围许多同学都来借火筒烤烤，有双手搭在火筒上的，有双脚靠近火筒边沿的，总之我课桌周围围满了人，好在我坐在第一排，前面就是讲台，空地较多，不会显得太拥挤。那是我第一次意识到，有一个人将你放在心里，你说什么他都会在意，就像嘴里含着蜜糖一样甜。这是一件多么奇妙的事情。那个火筒不仅温暖了全身，也温暖了我的心。也就在那晚，我做了一个决定，此后这个人就是我的了，无论如何，我都不会放手的。不管他往后做什么，我都会选择相信，因为我要和他一起走我们的人生。本期合辑（电脑端点击播放）（手机端点击播放）关于音乐本期都是中文歌曲，可能与最近的心境有关，因为一些琐碎的事情，有点点惆怅和哀愁。不过，好在有音乐陪伴，一切都会过去的吧。一年又是一个轮回。在有意思吧写这个故事也正好整整一年了，没想到连高中生活都没写完，以后会加快步伐的。1、默：在唱吧听一个男生，那声音简直醉人，他比那英唱得好，真的抓心。遇见和分别，都美得像一场意外。也许我该相信，所有的阴差阳错，不过都是命中注定，强求不可得，命里使然。 2、尘埃：我能感觉到你的心痛，你有你说不出的无奈。但是你做出一副无所谓的样子，你越是这样我就越难受。 3、喜欢：听一首老歌就能想起当时的心情，当时的风景。一个自己的世界，一个很快乐的，不想让任何人进来的世界。4、山阴路的夏天：我们之间从来没有想象的那么接近，只是两棵树的距离。5、我与自己唱相守：歌词简短有内涵，词藻平淡不失优美，曲调更是缠绵起伏引人入境。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
