作者:盛倩

以前风靡QQ空间的签名，你用过几个？@大L不是Darling：不要迷恋哥，哥只是个传说；不要爱上姐，姐会让你吐血。@我还挺好看的：心里有座坟，葬着未亡人。@一个有七彩瞳孔的帅逼：别在我坟前哭，脏了我轮回的路。@三青·：肖邦也弹奏不出我的悲伤。@我缺男朋友：把你的名字写在烟上吸进肺里，让你保持与我心脏最近的距离。@机智的杠：你的微笑，百度搜索不到。 @康娜酱的尾巴：小时候哭着哭着就笑了，长大后笑着笑着就哭了。@你在我心尖er_Mr兔子：本人已死，有事烧纸。小事招魂，大事挖坟。@2x16：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。@快乐的一只小居居：不要把我对你的容忍，当做你不要脸的资本。@词穷理多：对你微笑，纯属礼貌。@一颗么么草：“叶的离开，是风的追求，还是树的不挽留。”@江湖人称小嘘嘘：狐狸不是妖，性感不是骚。@宛如灵润宝石的紫色瞳孔：你若折断我姐妹的翅膀，我定废你整个天堂。@本质骑士欧阳富贵：爱情是糖，甜到忧伤。@II351：东京下雨，淋湿巴黎。@ThatsTricky：你若安好，便是晴天。（别装作没用过） @日落后做了什么：我颠倒了整个世界，只为摆正你的倒影。@进击的猴猴：低调，才是最牛逼的炫耀。@屌坂本：老板来两斤真爱，我拿回家喂狗。@日落后做什么：悲伤逆流成河。@仙女怎么会胖呢：鱼哭了水知道，我哭了谁知道。@你赶剩么啊：让我感谢你赠我空欢喜。这个我用过。@养羊驼的院长：手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。@没有安特库的冬天啊：有朝一日权在手，杀尽天下负我狗……太特么中二了我还是女生。@我小猪佩奇实名上网：你的酒窝没有酒，我却醉得像条狗。@让我长点肉吧：现在不要太猖狂，以后指不定谁辉煌。@能饮一杯吴hy：人生苦短，必须性感。@一颗李子树6472882533：我若不坚强，软弱给谁看。@塞巴斯夫蒂：懂我的人，不必解释；不懂我的人，何必解释。@柬埔寨的绝望主妇：当初的我你爱理不理，现在的我你高攀不起。@车车冲冲冲：就算是believe，中间也藏了个lie。@陈桉的万事胜意：45°仰望天空，眼泪不会掉下来，青春明媚而忧伤。你用过什么样的QQ签名？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
