作者:嘉木思

模仿明星可以说是很多网友乐此不疲和喜闻乐见的事情，而要模仿出精髓，却不是那么容易。有一位叫Celeste Barber的网友反其道而行之，“神还原”出了别样的气质，我觉得比原作有趣多了！如果有人对她说“别人那才叫女神，你这只能叫女神经”，我想她可以淡定地回击：虽然没有好看的皮囊，但我有有趣的灵魂啊~亮瞎了老娘的狗眼嗯，看这表情就知道这瓶82年的可乐喝出了葡萄汁的味道~这哪是性感？分明就是雄性激素分泌过剩啊！中了两次圈套才有了这样的效果……别人这叫美人入怀，你这叫如花送抱。闺蜜一生一起丑……上：这沙发好沉啊。下：这人好沉啊……是时候完美地呈现你的“S”曲线了……瞧瞧这三块大腰肌，没有毅力的人是根本吃不出来的。危险动作，非专业人士，请勿模仿！你的摩托艇吃水很深很耗油吧！别人的叫瑜伽，你这是狗啃屎啊别人的照片叫坠入爱河，你这分明就是抱着石头跳河啊……嗯，你一定是在秀你的肱二头肌……这时装让你穿出了摩擦系数为0.9的质感……对不起，这绿叶撑不起你这加了配重的花……你的影子出卖了你…气质还在，只是这灯光师该换了……成功地把自己的梦想吃掉了！别人叫过圣诞节，你这是分明刚过完女生节再过妇女节……你愁啥？瞅你咋地~你赢了，你的厚重感更强！经过坚持不懈的暴饮暴食运动，成功地练出腹肌下垂。美女身旁的LV与妇女身旁的垃圾桶吹啊~啊~吹啊~啊~啊，我的骄傲放纵…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
