作者:小花斗

当我说我想你的时候，我正一个人徜徉在黑夜里；手机的信息提示灯一次一次地闪亮，却没一条来自你。如果此时给你发一条信息，你会如何回应我？带着笑或是很沉默？看到标题的时候，你是不是想到了某个人？这个人是你的家人吗？如果给他们发送“我想你了”，他们会有什么反应？@原来蛮多人叫小韦怡来着请接收我的法式嘲笑！哈哈哈哈哈！     @Fairytail7 给我的双胞胎妹妹发的她还是辣么可爱(●—●) 萌萌哒妹妹！这话细想没毛病！  @程一诺叔叔妈，是我，你的仔仔，你肿么了~  @仙桃君主  @南顾己sunny@南顾己sunny小心！我疯起来连寄几都骂！  @Romantic先生_ 你知道的太多了，该不该灭口呢？思考中~   @郭老二--亲情的小船翻得猝不及防！@橘皮草莓蜜饯我还是不是你最亲爱的葛格？你为什么不说话！在我最需要你的时候，你却沉默不说！@不是谁都可以臭不要脸爸比用力地一攥手，攥掉了彼此之间最后的真爱！  @子文家的等等小可爱宝宝心里苦，但依然要围笑！   @张宇SeXyman 爸比，我急切地需要和你谈谈人生！    @清揉既然你诚心诚意的要求了，我就大发慈悲满足你！  @喝醉的猫猫我还能说什么？我也很绝望啊！  @-这里是景弋菲呐- 你即将失去你的宝宝！这句话你会发给谁？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
