作者:茶茶

先祝各位U条妇女节快乐。这个，不管男女，趁着节日都乐乐。不多说，直接上图。顺带求供图。第207期颁奖典礼请锁定本帖下方下面是第208期题目供图请发射至：39681256@qq.com请注明【图U起名】及U吧用户名（注：只接受供图，不接受起名哟）本期供图：茶茶 ──────────── 207期颁奖典礼红地毯 ──────────本期评委：潘帕斯棉花糖失物招领：我的香蕉……　肉肉咦，怎么有香蕉？　非法登录把老子的香蕉藏哪了？？？！　wuwude5 （请问到底是哪位的香蕉？）颤抖吧凡人，你在掩饰什么？：嗯，白色的！！！！　流伤过境看一下又不會懷孕。　抽煙的螞蟻不看白不看，看了也白看。　sandbobb 我觉得那猴子其实什么也没看到……　我要打七个洞站在一只旁观猴子的角度来看：咦？？　三水君“师傅，你在洞里吗？”　十一月雨猴哥，求真相啊。　十月九刀（二师弟别急啊！）蓝屏的盖，好看的盖。　adaw本是同源生，偷窥何太急。　衣架鹿 围观者：禽兽！　Zara再回首恍然如梦……　lucky的小Y “猴急”这词是不是就是这情形下产生的。　zzx其实这是风系魔法师学校招收学员的广告。　Lucifer 猴子说：姑娘，你这屁放得……　牛皮憨憨 当事人的看法：嗯？啊！靠？！　Ricardo·C·Lucifer悟空寻找水帘洞。　有没有没有没有意思吧日啊，那里还有抹了草莓酱的牛舌饼！　立曰心田心. 本期图U华丽丽的结束了，不管你是否打了酱油，或是去玩鹰抓兔。总之感谢各位的参与，下期再见！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
