作者:lvfan

推荐歌曲：《冰点》——杨千嬅，作曲：于逸尧，作词：林夕。顺带附上杨千嬅2010万紫千红演唱会版本，夕爷的词自不用说，对于千嬅我也是大爱，演唱会版本的确大赞，大力推荐！演唱会版本     “沧海桑田”四个字给我的第一感觉总是沧海变成沙漠。或许是我太过于悲观，认为桑田终究会变成沙漠，然而不管怎样，古往今来，相比于渺渺宇宙，人类总是太过于渺小。王羲之说过“每揽昔人兴感之由，若合一契。”悲乎！     “做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？” 少林足球里给我印象最深应该是阿星的每个师兄弟被生活所逼迫得低头，最能磨灭梦想的是时间。当我们站在岁月河流的下端，回首已看不到梦想身影的时候，能不能从流水捡起一片落叶，回想起那时阳光璀璨，梦想的大树风华正茂呢？2007年我只身远赴千里之外的西北上学，23小时的火车里程，即便心中有万千牵挂，我也走得毅然决然。然而呀，千山万水也割不断那份思念！千年万年也不能呢……“为你，千万遍也心甘情愿。”  我一直认为最美的词便是“一年四季”和“春夏秋冬”，美是属于自然的，人很难的拥有，所以我的照片里基本上没有人做主体的。虽然我奔来西北有因为太阳的原因（我以前一直喜欢晴天，极其讨厌下雨），但是我爱上了这里的一切：天空，云彩，黄土地，甚至于风沙，甚至于雨天……  千里之外的你总是不经意走入我梦里，而我也一直眷恋那片黄土地，我梦想中的天堂是带着你在西北的山坡唱着花儿。然而我知道，你不属于我，黄土地也不属于我。对于你，我只是一个过客；对于黄土地，我也只是一个过客……    “曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”一些人，他们的心田只能耕种一次，一次之后，宁愿荒芜。但我想我的心不会荒芜，虽然不能为你盛开玫瑰，我会给自己种满庄稼，我很好！  生活不可能如我们所愿，但有时不一定是不如意，甚至还有惊喜：我一直记得那晚的闪电，从西北的山头，穿过我们的头顶，一直闪进东北的山群，宿舍楼的呼啸声是随着雷声震动的，而看月亮时只我一个人……  活在当下！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
