作者:盛倩

有些人表面上看起来风风光光的，其实船袜早就滑到了脚底。  @你扯到我腿毛了：有些人，别看他表面风风光光的，背地里能把饮料盒子吸得咕噜咕噜叫。@元气少女甜小婉：有些人，别看他表面上风风光光的，背地里抓娃娃一次也没成功过。@Leonlyn_：有些人，别看他表面上风风光光的，背地里吃个火锅都要自带火腿肠。@西里猩Bro：有些女孩子，别看她表面上风风光光的，背地里能在洗澡的时候站着尿尿。@退堂鼓婊演艺术家：有些人，别看他表面上风风光光的，背地里连个蛙都没有。@俏岁：想起我有个朋友，说他舔八宝粥盖子把舌头割了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。  @铂金段位的龚佳明：有些人表面学富五车，背地里连小猪佩奇都没看过。@66键盘：别看刘昊然这么优秀，他连我手都没牵过。@演员百里汤圆：别看吴彦祖那么帅，他连我做的饭都没吃过。@骂我的都是猪：别看胡歌、彭于晏表面上风风光光，背地里连我的微信号都没有。@比巴波比：你别看有些人gay里gay气的，腿毛比女生头发还长。@共享猫咪：喝完，踩扁，动作一气呵成。百万家产就是这么来的，你这种凡夫俗子懂什么？@无敌小污婆：有些人看起来生活富足，却在微博上为10块钱的抽奖而折腰。@芒咻吻：有些女孩，别看她表面上漂漂亮亮的，其实她衣服掀起来连腰都没有。@qnmbzmp没有用户名：有些人，别看他表面斯斯文文的，背地里放屁噼里啪啦的。@Annaunt：有些人表面人模人样，高高瘦瘦，衣服一掀就有一坨腹肌。@人类冬眠研究所所长：有的人表面风风光光的，背地里喜欢把手伸进衣服里摸肚皮上的肉。@一人独坐厕所里：初二考全班前三，其实晚上还和妈妈一起睡觉。@魔女虞姝：喝完酸奶最后把包装盒拆了舔，吃薯片和炸鸡会把渣渣撮着吃，吃鸡翅膀会把翅尖拆开吃那一点点肉，吃鸡肋也会一根一根地把上面薄薄的肉撕下来，一副穷酸样的我。@Blueshark_2401：有些人别看他表面风风光光，吃辣条能流一手油！@对不起不要再佛了：被发现了……珍芋奶茶里的芋圆总是吸不干净，就扒开塑封倒着喝，我弟已经怼我好几次粗暴了。@z-youyo-z:我就问你们哪个吃完薯片不舔手指的？@种花酱酱心：有些人，别看他上课时天天睡觉，其实晚上玩手机可有精神了。@_集市里的养猫者：人不可貌相，你别看我其貌不扬，其实背地里是个qq会员。@JUNMCCC：你别看有些男生眉毛好看地不得了，其实背地里不知道叫女朋友修过多少次眉。@咕咕噜噜咕璐璐：有些姑娘表面漂漂亮亮的，只可惜这辈子都没有机会做我女朋友了。@腥鱼肉： 我不一样，我表面也不风光。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
