作者:树上的女爵

If you were the only girl in the world倘若世间惟有卿And I were the only boy倘若世间惟有君Nothing else would matter in the world today凡尘俗世 亦可忘却——《If You Were The Only Girl In The World》偶尔，我们需要绝对的放松，借助酒或者音乐，让紧绷的神经松缓下来，让世俗的心上升，可以毫不费力地展现文化情趣与高贵风情。爵士乐的魅力就在于它轻柔、慵懒、从容，悠游流畅的摇摆旋律，丰富的配乐变化，将冷硬的思绪一点点软化，直指内心。如果再有一把迷人的好嗓子，一切堪称完美。【深不见底的“情”】滚滚红尘（雪莉）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）爵士乐这门历史悠久的音乐门类本就是源自西方，在东方鲜有大成者。最早，它是美国的民间音乐，糅合了非洲的吟唱、教堂音乐和黑人传统音乐，望乡怀远的底层奴隶劳动之后随意哀吟，哼唱出一种融合而来的活生生的音乐，它被命名为爵士乐。在那之后，爵士一路蔓延成风，演化成许多种门类，流行甚广。音乐是超越种族和语言的良药，只要是贴近灵魂的，只要是动听的，完全可以给它剥去异域的外衣，纳入自己耳中。 东方爵士也许太多沿袭了西方爵士的气息，没办法，它们的文化土壤摆在那里，争是争不过的。当一些东方歌者渐次爱上爵士这种表达形式后，我们也有幸听到了一些不一样的东西，因他们的传递而更多了解这样一门古老、孤独、迷情的音乐。 有一位由东西方文化共同孕育出来的爵士歌者，雪莉，算是华语爵士界的佼佼者。她是在美国出生长大的华裔女孩，曾在美国的酒吧驻唱，后来与爱必希公司合作推出三张专辑《白》《红》《蓝》，曾让多少人耳朵一震！怎 么形容对她的感觉呢，仿佛爵士已经融入她的血液，歌儿都是热烫的。翻唱华语中成名已久的诸多歌曲，《南屏晚钟》《一样的月光》《滚滚红尘》等，“如久藏的 白铜一般泛射着迷人的哑色光泽，像宽厚的缎缦一样凸显出滞手的质感，令人击节的‘声音的艺术’，古道典雅的气质，还有深不见底的‘情’——  这样的歌者，多年未遇”。 不过是最简单的爵士乐器，钢琴、贝斯、鼓，却衬得她的嗓音沧桑优柔。尤其是她能用中文、英文、日文、西班牙文等多种语言演唱，更加惊艳得超乎想象。静静地聆听，内心所有的话语都被吞没，沦陷其中，这种感觉惟爵士才有。【你是惟一】If You Were The Only Girl In The World（李宇春）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）从李宇春一出道开始就喜欢她，连她翻唱的爵士歌曲《If You Were The Only Girl In The  World》也一并喜欢上。这首歌出自英剧《唐顿庄园》，原唱是男声，非常有画面感的英式声腔和一些若有若无的歌剧咏叹式唱法，让人感觉爱是如此深情动 人。爵士虽然即兴，但若不是有天生的风情、洒脱的性情和娴熟的技巧并不容易驾驭。李宇春的翻唱也是带画面感的，一如既往的中性、清爽。 记得有一个人在博客中整理了李宇春在历年节目中的金句，看了忍不住捧腹。某次专辑签售会上，玉米喊：“春春你是不落的太阳！”李宇春回：“那月亮怎么办？” 杨澜《天下女人》访谈节目里，主持人问：“你觉得自己哪点最像传统的女孩？”春春思索回答：“我就没觉得我哪点不像传统的女孩。”真是可爱的女孩。 王若琳的出道成名是和爵士捆绑在一起的，尽管这只是她占据音乐空间的一个跳板而已。对她而言，她更在乎的是推出原创音乐，那才是跨步的动力所在。但是对歌迷而言，她翻唱的爵士已经是一个抹不去的标签，我们总是渴望聆听到更多国际主流范儿的东西，通过音乐跟广阔外界有所衔接。王若琳，无意中成为爵士在东方传播的一个窗口。作为一名人声爵士歌手，王若琳的条件可算很好。很想说，你可以继续唱下去，以你自己认同的方式，自会有人继续聆听下去。【真正去理解你所热爱的】While My Guitar Gently Weeps（莫文蔚）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）国内也有其他一些唱爵士的，让我们恍惚以为这种小众音乐已经卓有所成，其实和真正的原汁原味的爵士仍然相去甚远，但爵士本身就是一种融合音乐，在东方土壤上融合出新的爵士风范，这样想又未尝不可。一直都热爱爵士的莫文蔚，前年专门推出一张英文爵士专辑《Somewhere I  Belong》，她的得力条件在于她受过西方文化的浸染，又有冒险好玩的心态，专辑本身中规中矩，尽管其中有几首难度较大的翻唱，总体并无太多亮点而言， 但是我们有时听歌也是听人，你认可这个人，就觉得她的作品总有可取之处。对她而言，圆了一个二十年的爵士梦已经意义非凡。如果热爱，那就深爱，为所爱投入其中不计忧患得失，自然就有一种高贵的感染力，就如前文爱爵士如爱生命的雪莉。  You Don't Trust Me At All（范晓萱）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）范晓萱也是颇具个性的歌者，不走寻常路的她曾出过一张爵士专辑叫《绝世名伶》。范妈妈当年驻唱Pub时以唱爵士为主，从小的影响和长大之后特立独行的野心在专辑中展露无遗，甜甜的爵士，又是她最擅长的变化唱腔，听来还蛮可口的。《You Don't Trust Me At All》，此刻就在听这一首。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
