作者:编辑

    【U问U答】栏目自开栏以来，得到列位积极而热烈的参与，接收到各种有关人生、情感、八卦、无节操的问题及诸位“坐台编辑”诚恳的回答。从本周起，正式从小baby成长为1岁的小婴儿。请用大大的爱来祝福它吧！鼓掌！【再论游戏规则】非常简单，只要你有关于情感、生活、职场、学业等各个方面的疑惑，或者关于U吧以及U吧各位编辑作者的问题，都可以在帖子下留言，匿名问题可发射至米粥同学站内信或邮箱：uwenuda@126.com。以上两种方式皆可指定专人回答，即俗称的“翻牌子”。“坐台编辑”和U条都可在帖子下回答问题（不超过500字）。典型的问题和答案将发布在下期栏目中。如果你对本栏目有什么建议，也可以通过评论提出。【稍微啰嗦两句】尽管有多位编辑热心地提及栏目的定位，但至今为止，我们仍没有清晰地规定，应该提哪方面的问题，答题格式又该如何。栏目的要求依然是：只要你想问的，什么问题都可以。虽然，因着编辑们的人生阅历有限，专业知识更有限，许多问题的答案不尽完美。（没错，你甚至可能得到一个“不知道”的答案）但这正是其有趣之处：我们提出问题，并不知道会得到怎样的回应。我们准备好答题，却无法预料到会有怎样的问题到来。但是，只要我们愿意分享人生，这些不完美的人，便可以彼此丰富，甚至彼此照亮。真诚地提出问题，真诚地提供答案，这或许就是【U问U答】栏目唯一清晰的定位了吧。以下是上期【U问U答】编辑们的答案，各位还满意么？如果喜欢某位编辑的回答，可以在评论中给他送上一朵小红花，哈哈！===============好姑娘永远光芒万丈===============三支铅笔：翻牌，左右。我想知道你怎么成功通过U吧找到人生另一半的，并且求勾搭史……                左右：为了回答这个问题，我把我们的故事从头到尾梳理了一遍，才发觉能想起来的事情实在是太多了。就简单说一下过程吧。        2011年3月份漂流五组开始接受报名，我们先后加入了漂五群。开始的时候谁也不认识谁，就像现在的编辑群一样，聊得多了就渐渐熟了。但仅仅是熟了而已。        后来，我经历了一系列事情：毕业、找工作、父母感情破裂分居、和谈了五年的男友分手。心情不好的时候就跟群里的他们聊天，群聊渐渐变成了一小部分群友的私聊。这个时候的我们，也还仅仅是熟而已。        2012年春节过后，我的工作稳定了下来，生活开始恢复正常。找对象的事情被提上了日程，同办公室的一个男同事有追我的意向。当我在群里吐槽那男同事的种种“极品”事件时，我并不知道屏幕那端有人着急了。但因为距离以及种种原因，他有着太多的顾虑，只能干着急。哈哈……        后来，五一的时候我们组织了个线下活动，几个在南宁的漂友见面、一起吃饭，他特地跑过来见了我。        然后就是表白。各种纠结，权衡之后，我答应了。        再然后，双方家长见面。        后来的事情，你们都知道了：我们领证了。        嗯，就是这样。        最后是不是应该来这么一段话呀：感谢国家，感谢党，感谢父母，感谢U吧，感谢漂五……哈哈……===============最好的预备是预备自己===============　　皮卡哆啦丘：大三，平时小爱好就是看看书了，可是看的还不是与专业相关的，都是偏名著（世界名著）那类的。不知道这样好不好，因为觉得这些书其实也就是小说。亲爱的U吧编辑，我都怀疑买这些书看这些书值不值了。——不知道为未来该准备些什么的孩子。米粥：工作也有一些年头，发现相对于能力，最难的预备，还是预备自己。例如，你是否可以面对外界的变化和压力不感到惧怕？或者即使感到害怕还是愿意勇敢前进？是否有清晰的头脑，可以做出独立的判断，并且承受与之相对应的结果？是否有足够的毅力去做正确的事情，让人觉得可以对你放心地托付？学习专业，锻炼能力，业余爱好，皆是如此：预备自己成为负责任的、勇敢的、健康快乐的……或者说，你希望成为的自己。从这个角度来衡量的话，这个问题可能就变得简单了：你的名著是否有助于让你成为更好的自己？你是从书中吸取了营养，获得了很多快乐，还是变得清高自傲或者固步自封？是前者，就继续看下去，是后者，就快快地把书丢掉吧。武三：分享梁文道的一句话共勉：读一些无用的书，做一些无用的事，花一些无用的时间，都是为了在一切已知之外，保留一个超越自己的机会。人生中一些很了不起的变化，就是来自这种时刻。蔡康永的文章《别问这有什么用》也供借鉴。兔子爱萝卜：阅读名著好吗？个人认为，只要不影响正常的学业，不影响正常的人际交往，那么多读一些名著是非常好的事情。         ——人们说陈年旧事可以被埋葬，然而我终于明白这是错的，因为往事会自行爬上来。         这是《追风筝的人》（卓越  当当  京东）前言里面的一句话，我经常会想起来。（买了这本书，但是很久了，还是只看完前言，——算上标题和标点157个字符——其他的章节随意翻看过几页 %>_）         其实，不管是认真地去读一本名著，还是随意地休闲地读一本书，总会有一些情节，一些语句沉淀进记忆，在不经意间浮现出来，增加生活的维度，腹有诗书气自华，大概就是这个道理吧。         未来，我最近也经常在思考这个问题。但是似乎没有什么答案。或许，跟我已经换了数个工作，不想再更换工作有关。按部就班，这就是我现在的生活状态。         我觉得，一个人，对于未来应该有一个规划，哪怕是模糊的，但是一定要有方向：兴趣or能力。         兴趣，无需多说，能够做自己感兴趣的事情，并且挣到钱，这个人在事业上肯定是幸福的。能力，我大学的舍友，很擅长编程，学习各种计算机语言很快就可以掌握，然后编写出各种程序——这就是能力，选择它，可以衣食无忧。（不过，他现在在家长的帮助下，进入了一家事业单位，朝九晚五，不时公费出差，过着优哉游哉的生活。这个是常态，还是非常态？？？）         呵呵，随性之言，仅供参考！   尘不知：我也喜欢看这些书呢，不过这些就是我的专业书。^_^未来的话，能力很重要，专业知识也很重要，大三了，可以找一个方向拼拼看。我那时候选择的是读研，所以我现在在读研了。===============人生很长，要厚着脸皮活下去===============若水：怎样学会接纳自己呢~每天都好讨厌自己的样子呢。尘不知：我也一样，同问。不过有人对自己说“喜欢你”的时候就会觉得能接纳自己一点了，所以朋友什么的很重要。米粥：去年春天我买了单反，拍了很多花花草草之后，发现它竟然可以用来自拍。当时天气也变冷了我懒得出去，就经常拿它来自拍一下，然后我发现，（以下自恋模式启动，慎入）照片中的自己，还挺好看的呀。而且相比之下，某些角度会更好看（例如斜45度），某些时段更好看（例如刚刚吹干头发，轻松自在心满意足的时候）。这件事情让我思考了一下：从前，我真的有好好凝视过自己吗？多少次我们在镜子前匆匆而过，一抬头“喔唷”吓一大跳；或者在别人的镜头里局促不安，然后看着照片“喔唷”吓一大跳。事实上我们总有好的部分，无论是外貌还是性格和才华。好好去“看见”它们，不要忽视和放过。再想，我们对自己的判断，是公平的吗？小时候我们被要求功课要前三，否则就是一副“失败者”的样子。长大之后，对于自己和生活的每个方面，我们是能够平衡看待，还是专挑缺点和毛病？要知道在娱乐圈，每次冒出来“黑”某个明星的人，总有一众粉丝蜂拥而上，“你有好好了解他多努力吗？”但是对于自己，明明白白知道这个人究竟有多努力的自己，反倒说不出来这样的话来。我的接纳法则就是：1、好好的凝视自己；2、公正的看待自己。如果还是绕不过去，就启用第三条法则：人生很长，厚着脸皮好好活下去。我们学会以宽容和恩慈待人，更要学会欣赏和包容自己的缺乏和软弱之处。厚着脸皮拿自拍照去秀一秀也没什么大不了的，如果有人夸奖和点赞，就相信他说的是真的，然后开开心心地做自己想做的事情去。当青春遇见时光：各位编辑大神们， 对于青春的我们来说 ，成熟是什么样的一种状态？生在春分：有句话：“成熟由两部分组成，一半是对美好的追求，一半是对残缺的接纳。”一个人的成熟，在思想里，成熟是一种生活态度，每个人的成熟状态也大不相同。尘不知：我也还青春没成熟呢，怎么办╮(╯_╰)╭小编们都是很年轻的。可以问问武三或者拖鞋，他们略年长，但是也不能保证很成熟了╮(╯▽╰)╭武三：你的言下之意，青春与成熟是不可兼得或很难兼得的，我觉得事实也的确如此（仅从字面上看，“青”本来就是一种“不熟”的状态）。所以我的答案是，青春作伴的时候就好好享受青春（对自己负责），该成熟的时候就拿出成熟的样子（同时也对他人负责）。不过青春与成熟兼有，也不是不可能的，前提是你已经成熟过了（经历世事），心里仍然还有青春的种子，青不再，春常在（超脱世事）。   　 小六姑娘：翻牌拖鞋王子，一个长得不好看又不会搭讪性格很内向的女生如何摆脱单身问题？拖鞋王子：首先，谢谢你的提问，看到这个问题的时候，我意识到，我确实可以做妇女之友了，哈哈……坦率地说，我和你不熟，所以没有基本的了解，起码在我看来，要说这个问题，基本的基本是你的年纪，如果你还只是在上学的年纪，除外念硕士博士圣斗士，我劝你还是暂时缓一缓这个事情，我一直和我那些小朋友强调的一个事情，人在每一个阶段就要做这个阶段需要做的事情，上学的年纪，重点还不应该放在这个上面……Ok，开始进入默认答题模式了，我们假设你已经到了谈婚论嫁的年纪，长的不好看并不重要，我相信很多人的择偶标准，好看不好看并不在前五位里。之前我上班的单位，由于工作的原因，女生一般不化妆，现在新来的小女生也就简单的淡妆而已，以前甚至连染发都不可以，而且我们的工作强度很大，女生也经常需要熬夜，可以想象失去美容觉的女生是会多迅速的变老，但是不见得就没有好老公，优秀的老公也是很多的。而作为女生，我也觉得很少有搭讪行为的，所以，对你来说，这些应该都不是问题，关键的内向，或者你说的，很内向要怎么办，我的建议很简单其实，培养一个需要和别人配合的兴趣爱好，配合的对象不限性别，目的只有一个，多和别人接触、交流，慢慢的就不会很内向了，而且生活的圈子也应该会慢慢变大，而不是局限在单位～～家庭这样的小范围，你接触的人会慢慢变多，就不得不慢慢外向了，而且认识的人多了，选择的余地也就大了，在你选择别人的同时，也会有别人来选择你，这样告别单身，应该指日可待吧……简而言之，走出去，不要太在乎自己的长相，干净整洁，表现出对人基本的尊重就够了，重要的是走出去，慢慢把自己的圈子变大，遇到不同的人，到最后，就会遇到你希望遇到的人的……当然，这些说法只是我的看法，很片面的，只是希望能给你带来新的思路，希望能够帮助到你。再当然，真的我对你没有一知半解，如果这个问题的本意是只谈情不说爱，我的生活经历还不足以解释这个，只能说抱歉，我也不知道，哈哈。米粥：这个问题虽然问的是拖鞋，但对我这个从小没什么美丑观念，长大之后突然发现“美貌这件事情很重要吖！”“好多男人都以好看为标准给对方打分耶！”然后在这件事上纠结了起码有半年之久的人，同时“如果衡量内向以10分为满分，起码可以打到8分”的人，我觉得自己很有资格来回答你这个问题。纠结了半年之后，我遇到了一些人。作为凡人，自然有其中一些人认为我不太好看，可是也有一些人，认为我非常好看。但我渐渐发现，恋不恋爱，还真不完全是这两方面的问题。对你而言，这可能是一个好消息，但也有可能让情况变得更糟，“我原以为只有这两个问题，结果更大的问题还在后面”！你认真地问问自己：你和人约会的时候，是觉得兴奋开心，还是无聊乏味，觉得不如自己宅在家里更放松好玩呢？打从心底，你认为男人又靠谱又可爱吗？你真的相信，有人会爱你（平凡的外表和似乎不讨喜的性格）吗？不好看，不会搭讪，性格内向，常常会成为女生抗拒亲密关系的借口（这话说得重了点，但其实也是说给我自己的）。事实上对每个人来说，去寻找、接受、迈入一段亲密关系，都是非常难的过程。但是，每个人的生活，归根到底都是自己选择的结果，如果对一件事你非常不满意，或者，你非常想要一件东西，那么，就从心底里积攒起力量来，会推动你去改变这件事。姑娘加油。===============ta不是你的另一半，ta是ta自己===============　　晴天扬灰路；雨天水泥路：为什么找到自己的另一半那么的难？武三：以前我会认为，有另一个人是为我“量身而造”的，会有另一个半圆与我组成一个完整的圆。现在想来，这个观点似乎有点自以为是，它忽视了一个人自身的缺点和改变的可能及必要。从以前的 “爱一个人”到现在的 “爱一类人”，我觉得相爱不是一个“配对”的过程，而是一个彼此磨合和相互打磨的过程，也是一个修炼自身“兼容性”（包容力）的过程。有人把爱情当做一种赌博，如果非要如此，那它也不是一劳永逸的“押大小”，而是你幸运地抓了一手不错的牌，更打了一手不错的牌。是的，我说的是选择与经营。“非你不可”固然惊艳动人，“与你成长”更加长久坚韧。米粥：这世界上有两种人，一种人认为这件事一点都不难，另外一种人觉得太难了，简直没有希望可言。他们的区别是什么呢？经过我的论证发现，他们对这件事的看法完全不同。一种人顺其自然，会接受、尝试，容纳和自己想象中不同的人，就像大地迎接雨水一样；另一种人则相反。先放下“找到另一半”的执念。对方并不是你的另一半，所谓命定的唯一的一个。他是另外一个人，需要了解、磨合才会相处融洽的人。可能也会错过，有比较，最后才发现某个人真的是很合得来。给自己时间，慢慢尝试，一点点去发现和改变，这样是不是就会轻松一点？找到那个人为什么难的问题暂时放一边，先去找吧。===============无节操填空题===============哇哈哈：翻牌，入戏。帮我填个空（不要填哪些爱啊恨啊之类的）：如果当初你__我，我将不会__你，而会__你，更会__你。入戲（颜哥第八个马甲）：首先，我是一个基本摆脱了爱恨这些低级趣味的人，下面，我要用我骨子里浓郁的文艺气息来作答这个题目，这个版本也是刚第一反应就想到的答案：         如果当初你（不那啥）我，我将不会（那啥）你，而会（呵呵）你，更会（哦呵呵呵呵）你。===============数学老师：躲开《最美夕阳红》不需要理由===============　　阿晨：翻牌衷曲无闻：作为一个高中光棍老师，你会教你们班学生《最美夕阳红》这首歌么？为什么不教？　　衷曲：有一种说法是我们虽然未婚，但是可以享受已婚待遇。我并不是一直光棍，大学还是付出所有的真心爱过一场的，后来分了。《红楼梦》里说，凡是真心相爱的最后都散了，凡是搭伙过日子的最后都团圆了。人生就是这样讽刺，一味珍惜反不足惜，现在就是在等一个搭伙人的状态，虽然这样说起来有点自以为是。但是我知道我遇她，我会更加懂得理解，懂得去爱，直到秃顶。《最美夕阳红》这首歌应该不会教，要回答为什么还真说不上来，倒是给他们唱过《轨迹》《好久不见》，也重新填词写过班歌。音乐，电影，文学都是好东西，一直都在试图影响他们，让他们懂得交流分享，学会独立思考。我始终觉得，让学生明白一些事比教他们会解一道题更重要。爱一个优秀的学生容易，爱一个有差异的学生需要全心全意，一直在路上，道阻且长。李子木：翻牌子，数学老师~从现实上来说，（对学生而言）老师做的一切都会是对的么？为什么？衷曲：老师做的一切不一定都是对的，但是绝大多数老师做事的出发点都是为学生好，哪怕做错事也是。我觉得师生之间，理解和交流都很重要。老师一味的训斥和指责，学生一定会抵触的。我和班上的学生关系就很好，我尽量站在他们的角度去思考，他们上网、谈恋爱、玩手机都会如实地告诉我，有个控制力差的学生还把智能手机交给我保管，换了老人机。同样作为学生的你，也应该试着去理解你的老师，不能让他们当众难堪，很多老师都会顾忌颜面，像我这么不要脸的老师并不多见的。 ====以下为本期答题U饼团（即“坐台编辑”）（点击图片可链接到个人铺子）====本期问答又将开始，Now，开始翻牌子吧！众编辑等着你哟~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
