作者:文字

1、诗妈妈，我心里在唱歌，你听见了吗？我唱的是悄悄歌。妈妈，我是谱子，你来唱我吧。我喜欢合欢，花很特别，看上去像松叶，摸起来像柳绒。我吃过雪，是天上的味儿。云的味儿，太阳的味儿，月亮的味儿。因为月亮的味儿多，所以雪是冷的。云像大海，上面有雪浪。我喜欢妈妈用英语说的晚安，有一种夜晚的味道。晒过的被子一个味，都是太阳味。没晒时是各人自己的味，我的没晒也是太阳味。我想做彩虹也没有什么坏处。我会有许多朋友，太阳、月亮、星星、云、天空都是我的朋友。2、哲学时间是一阵一阵过去的。比方说，我刚才说的话，刚才还在，现在已经没有了，我想留下它，但留不下来了，想找也找不回来了。这就是时间。你老了以后，在另一个地方会生出一个人，和你长得不一样，但那其实是你。世界的外面是什么？世界的一辈子有多长？第一个人是从哪儿来的？苏格拉底说：“我知道我一无所知。”“一无所知”就是什么也不知道，那他怎么知道他一无所知了？每一个世界都是矛盾的。有语言就有矛盾。你要解释一个词，就要用别的词来解释它，可是，别的词又需要解释，你又要用别的词来解释，永远没个完。你可以做手势，但你的手势也需要解释，你可以画画，但你的画也需要解释，情况都还是一样。妈妈，要是你生的是笑笑怎么办？为什么正巧生的是我？有时我老觉得自己在做梦。会不会一直在做梦，还没有醒来呢？人一开始谁也不认识，只认识自己。人不是最聪明的动物，不贪婪的动物才是。天下无人不糊涂。人就是要自信，不自信的话，你的生活该怎么样过呀。不过，也应该有一点自卑，这样就公平了。我和你不一样，自己是自己，外表是外表，快乐是快乐，就像有许多篮子，不会混起来的。我总觉得深处还有一个脑子，和外面这个脑子想的不一样。北京生病了，到处都挖，它疼，都流眼泪了。3、幽默妈妈，你小时候不认识爸爸吧？爸爸也不认识你吧？有一天，你见到了爸爸，说：“哈，你不是啾啾的爸爸吗？”爸爸也说：“哈，你不是啾啾的妈妈吗？”你们就认识了。蚊子在灯上，飞走了，停在镜子上，在臭美呢，原来是个女蚊子。我们乘电瓶车游览高尔夫球场，风很大，迎面扑来，冷飕飕的。她说：“风把我们当高尔夫球了。”妈妈说：“你是妈妈和爸爸的开心果。”她反问：“我是零食呀？”她让妈妈生一个蛋。妈妈说：“我才不生蛋呢，要生就生一个宝贝。”她劝道：“生一个漂亮的蛋是可以的。”妈妈开车接她回家。一路上，她口渴，不停地喊“喝水”，妈妈尿急，不停地喊“尿尿”。最后，她不喊了，说：“再喊下去，我们家的饮水机、马桶都跑车里来了。”4、爱妈妈是百合，我是黄玫瑰。爸爸是一棵苹果树，又大又高又粗，长满苹果，永远这样。我长大了不工作，从爸爸妈妈那里拿一点钱，去买许多东西，再卖掉，这样就有更多的钱了。然后，我就给爸爸和妈妈买许多礼物，买一棵圣诞树，把礼物挂在上面。给爸爸买一个漂亮的小姑娘，给妈妈买一个雪橇。还买许多糖果，挂在天花板上，下糖果雨……我长大了，不管长到多大，也还是要跟爸爸妈妈住在一起。有的小孩长大以后，就自己买个家了。我长大以后，就不买自己的家。等到我长大了，爸爸妈妈老了，我带你们去商场买东西，对你们好。我长大了会是个小美人，小美人带着你们去买老人穿的好看的衣服，漂亮的鞋子，不给你们穿那种难看的黑鞋子。我还带你们去玩，冬天的时候，你们坐在冰撬的小板凳上，我划着走，特别好玩，你们会说：有啾啾这个女儿可真好呀！你们死了，我不让火葬，让土葬。我把你们埋在一起，这样你们还可以相亲相爱。我死了也和你们埋在一起，还是你们的小贝贝，不过那时候我已经是九十九岁的老太太了。   ——————苏盈年家的宝贝之甜蜜分割线——————我愿意为你清晨的第一缕阳光，给人间带来了希望，那金色的，暖人的阳光，伴随着孩子的欢笑撒入了房间，空气中的微粒如同一个个可爱的精灵，在那束阳光里跳舞。天蓝得有些发皱。又叫又笑地玩够了后，你再一次陷入了甜蜜的睡梦。我看着你，静静地看着你，温柔地看着你，微笑。你的五官之中依稀有着我和我最爱之人的模样，熟悉的温暖像是冬日里面最灿烂的阳光，从我的心底蔓延上来。你清秀的脸庞格外的可爱，粉团团，玉莹莹，就像是在春天刚刚打出的花蕾。看着你美丽可爱的笑脸，我的心忽然软得像一块棉花糖，缓缓地甜蜜地化开来。我一直很喜欢你的眼睛，如同洗过秋水般的明亮清濯。那是一双笑起来弯弯的像是月牙一样的眼睛，带着早春阳光一样温暖的笑意。每每在你明亮如潭水的眼睛里清楚的看到我的身影时，幸福和骄傲就在我的心里暖洋洋地溢开来，像洒了一屋子的春天的阳光。我喜欢书上所说的那种守口如瓶的理智，那种隔岸观花的朦胧。我一直希望你可以带着清清淡淡美美好好的心情徐徐地长大，那该多好呀！我希望你成为一个内敛明净的女子，不张扬，不活跃，随遇而安，默默地成长着，犹如忍冬花一样坚强而秀丽。我希望你做一个有生命力的女子，你弯弯的眉毛、灿灿的眼睛、笑嘻嘻的唇角，无一不流淌着最最让人感到温暖的热情，在你明媚爽朗的笑容里，万物都会失去光辉。有人把自己看作生活的主角，有人把自己看作生活的配角，有人把自己看作生活的观众，而不服命运的强者，则把自己看作生活的编导。你呢？我希望你做生活的编导，永不服输，让自己成为命运的强者。当然，我更希望你快乐的生活，开心的度过每一天！只要你开心快乐，我什么都愿意为你做。我愿意为你，我愿意为你，什么都愿意，什么都愿意为你，我什么都愿意，什么都愿意为你……后记你在姥姥家的这半个月，妈妈天天和你通话，每次电话铃声响起，你就会跑去抢话筒，喊妈妈，惹得爸爸吃醋不已。 每次听到你用甜糯一样的声音叫我，我的心就像插上翅膀一样飞向你身边。每天听姥姥报告你一天的动态，你学会用筷子吃饭了，用得有模有样，真棒。你会写1234了，你会写abc了，你学会画汽车了，你又学会了一首唐诗……你的一举一动，一颦一笑都强烈的牵动我的心。宝贝，明天就可以见到你，妈妈的心情雀跃无比。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
