作者:分分钟涨姿势

本期内容来自日本脑洞博主 @モンゴルナイフ。多年以来，其实我一直有点搞不懂的——为什么女生都喜欢喝珍珠奶茶？说实话，这东西到底哪点好喝了？甜到发腻，热量爆炸，对我这种胖子来说，简直就是卡路里炸弹。最特么令人发指的是：商场里，凡是那些名气大好喝的奶茶店，门口都是乌泱泱一片排队的人！排队什么的，最讨厌了！！！！但是不得不说，在现代城市生活中，珍珠奶茶，已经成为了时尚小仙女卡（bai）哇（lian）伊（hua）文化的重要组成部分。君不见，在各种社交app里，小女生们都以po出一杯极难买到的奶茶照片，套上各色滤镜，作为自己小清新幸福生活的见证。所以，为了更有女人味，融入到这个残酷的女生社交文化圈中，我也得学着开始喝奶茶了。但是排队是不可能的，这辈子也不可能排队。我灵机一动，想到了一个机智的办法：首先，从楼下商店买来几包树脂粘土，黑色的。把粘土搓成一个一个的球形。晾干后，是不是很像珍珠奶茶中的珍珠？很像？对不对？谁敢说像鼻屎！老娘40米的长刀在等你！然后再买一大盒白色的低温香薰蜡烛。把这些蜡烛融化，倒入到盛着树脂球的杯子里，就能做出珍珠奶茶的效果哟~点燃版香薰珍珠奶茶，了解一下？好了，不皮了。我们继续做正事。买一个市面上常见的珍珠奶茶塑料杯，将搓好的树脂球大量倒进去，然后再倒入融化的蜡烛，做成大杯的珍珠奶茶。用作图软件，仿照市面上的奶茶品牌logo，做一个伪造的圆形logo。打印出来，剪下。贴在刚才做好的伪蜡烛版·珍珠奶茶杯子的外面，这样一来，就完成了。然而，以上这些并不是重点。因为这样的奶茶，显然是不能喝的。重点是——在蜡烛还没有完全凝固前，在里面再插入一个透明的玻璃小杯子。这样，蜡烛冷却凝固后，这就变成了一个套杯！将平日里喝的枸杞水啊、菊花茶啊、胖大海啊，倒入到里层的套杯中。这样一来，从外面来看，你好像是在喝热量爆炸的珍珠奶茶。然而实际上，你喝的却是最为养生的枸杞菊花胖大海之白开王者水！因为内层的玻璃是透明的，所以很难看出破绽！完美实现了日常女生珍珠奶茶装逼任务，又省去了排队和热量爆炸的困扰！额外提一句，这个伪装版的珍珠奶茶，还有另外一个用途：因为树脂球的弹性，和蜡烛本身的硬度。这玩意意外地可以用来作为锤子进行使用……硬度十足，还有良好减震的效果，甚至可以作为防身武器……减震效果真的是一级棒！请大家不要有什么猥琐的联想，好的，就这样。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
