作者:音频

187 Writing's On the Wall - Sam Smith（《007：幽灵党》主题曲，影院听完全被画面+歌声惊艳到了）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）三天假期很快结束，我收拾好心情，补课那日早早到校。放寒假了，校园里空荡荡的，除了高三年级的学生，没有其他人了。我站在教室的窗户前，目不转睛地盯着校门口。寒冬的景象甚是衰败，树叶凋零，天冷心更冷。此时此刻，我在等一个人。确切地说，我在等一个我早已知道的答案。当我看到姚云走进校门口时，我也走下楼去，站在宣传栏那里等他。姚云见到我，开玩笑地说：“我生日你也不来，太不给面子了。”我笑了笑，没打算解释什么，直接问他：“你生日的时候，李菲菲是你请去的吗？”姚云似乎知道我要问什么。他说：“她自己跟着黑皮来的。”我冷冷地问他：“姚云，当初邓健走后，江浅城原本没什么朋友了。7班的车子虽然和他一起玩游戏，走得不算近。黑皮是你带去和江浅城一起玩游戏，他们才走得那么近的，对不对？”姚云没有接话。我又问：“那天在粥店，江浅城为什么和李菲菲在一起？”姚云说：“江浅城没有告诉你，我也不便说。”我突然阴冷地说道：“你不告诉我没关系。不过，你喜欢郑艳红的秘密恐怕瞒不住了。你若不说，我就把你喜欢郑艳红的事情告诉她。你是知道郑艳红的心思的。”姚云惊恐地看着我，我偏了偏头，又说：“郑艳红对她不喜欢的男生的处理方法，你也是知道的。你如果还想和她保持你们现在的关系……”“李菲菲在我的生日会上喝醉了，江浅城照顾了她一晚上。”姚云突然打断我说，“李菲菲那天晚上借酒劲发疯，又哭又闹，说‘江浅城，我喜欢你有错吗’，醉得不省人事，大家让江浅城去照顾她。不过，事情没有你想象的那么复杂。”我愣愣地盯着姚云，半响说不出一句话来。这时，姚云问我：“你是怎么发现我喜欢郑艳红的？”我满脑子里想象着冷面君与李菲菲单独在一起的画面，没心思理会姚云。188 涩 - 纣王（超级喜欢这首歌的歌词，歌曲也很好听，冬日的夜晚听，会牵动一些情绪）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）那晚我在家不眠不休照顾生病的小妹，冷面君却在哪个不知名的旅店里照顾那个我最讨厌的女生李菲菲。他到底还是不懂我的心思，也不体谅我，这般公开地让我难堪。他为什么不拒绝，其他人都死光了吗，非要他去照顾她？可是，李菲菲说得也对啊，她喜欢他又有什么错？我傻愣愣地回到教室，坐在位置上发呆，前路多艰，不知如何思量。那天下午，我向班主任提出一个请求，我要换位置。换位置的理由我能找出一千个一万个，所以王胖子同意了我的请求。我将位置调换到2组1号——就是一年前，冷面君刚从9班转到我们班时，我坐的那个位置。只是如今早已人事已非，我的同桌不再是芫，而后排也没有“瓜棚侦探社”的西瓜了。我孤零零地坐在那个位置上，虽惆怅难安，好在还有大量的题海填充我慌乱的心。看书累了就望望门外，或者发发呆，或许这是保持冷静最好的办法了。冷面君知道我换位置之后，来找过我，问过我为什么。我很平静地看着他的脸，那真是一张好看的脸呀，皮肤依旧像牛奶一般乳白，虽然剃头之后戴着帽子，却不影响他的帅气。我说：“我们大学见，好不好？”冷面君不理解地说：“我坐在你旁边影响你学习了吗？”我摇了摇头。他又说：“你没有坐在我旁边，会影响我考大学。”如果这句话是在他照顾宿醉的李菲菲之前说的，那我会感动得要死。只是现在听来，却大打了折扣，没有那么有分量了。我依然坚定地说：“你不会的。除非你不想在大学里见到我。”他听后愣了一下，许久没有说话，我知道他在想什么，他最后也没再多说什么。只是每天傍晚，都会来我的位置旁看看我，或者给我送一个苹果，我们再次走到相互无言的地步。高三第二学期，也是我们高中三年来的最后一个学期，我一直坐在2组1号，在那个位置结束了我的高中学习生涯。只是在高三最后一个学期，我坐在2组1号，认识了我这辈子都不会忘记的一个人——他就是唐心雨，绰号咸鱼。咸鱼坐在1组1号，以前我不曾注意过他，就像我不曾注意西瓜和黑皮一样。咸鱼与我同班一个学期，我对他的印象几乎为零。我坐到2组1号之后，才开始留意他的。实际上也不是我主动留意他，是他总引起我的注意。188 请为我开门 - 吴昊恩;The Daniel Ho Trio（前奏很好听，卑南族古调，是我喜欢的类型）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）  我原本以为坐到2组1号会孤零零的，没想到与我为邻的这位男生成为了我无话不说的倾诉对象。他很奇怪，也很特别。他的课桌左上角刻了一个篮球和一个“人”字一样的人像。我只觉得有趣，有点鲁迅在课桌上刻“早”字的意味。不过因为不熟悉，所以也只是每天看看，并不同他讲话。3月的一天，一次地理成绩测试，他的分数最高，当时我暗暗吃惊。高二时，地理老师说六班有位同学的地理成绩是全年级最好的，并在我们班多次提起过，深得地理老师喜欢。我才知道，原来那个同学就是咸鱼。他是高三第一学期，从高六班转到我们班来学习的同学。那天下午，他突然和我说：“你很喜欢我课桌上的乔丹？”我“啊”的一声，原来那个像“人”字一样的雕刻是乔丹啊。说句实话，那时候我真的不认识乔丹。我不关注体育，也不看篮球比赛，所以不太懂球星的世界。他又说：“我的课桌好看吗？”我又“啊”的一声，没反应过来。他笑着说：“你常盯着我的课桌看。”我没有接他这句话，反而说：“原来你就是地理老师常提起的那位同学，以前听地理老师念叨你的名字，我还以为你是女生。”他开玩笑说：“没能早点取一个艺名，遗憾呐。”我跟着笑起来，却不知道如何接话了。我没有问他，为什么会从高六班转到我们班学习。在高三最后一年这么重要而紧张的时刻，从实验班转到普通班，恐怕不是一般人能做到的。只不过结果已经不重要了，我也没那么爱打听。189 老路小路 - 靳松（是否总有些遗憾，留在酒杯最深处）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）过了一会儿，他又说：“唐心雨，我舅舅取的。”我似乎找到了共同语言：“我的第一个名字也是我舅舅取的，不过被我改掉了。”他听后没有接话，又继续问我：“知道乔丹吗？”我很老实地摇了摇头，说：“不知道。”他说：“打篮球的。”我饶有兴致地听他讲下去，他似乎找到了一个倾诉的树洞，滔滔不绝地与我讲乔丹的事情。说到兴致正浓时，冷面君突然从外面走进来，见我和邻桌的男生谈笑风生，将苹果放在我的课桌上，什么都没讲，很自觉地回到自己的位置坐下来。我没有在意他的表情变化，之后的日子里，他时不时都会来看看我。唐心雨与其他男生稍有不同。其他男生放学后要么去网吧，要么玩牌，或躲在教室后闲聊；他也不像爱学习的男生一样，只会坐在教室里看书。有许多次，我傍晚经过操场去食堂，看到他在操场上打篮球。傍晚的夕阳落在他的肩上，他跳起来扣篮的刹那，非常迷人的。他叫“咸鱼”的这个绰号是我给他取的，我不记得什么时候给他取的了。这个绰号与他一样，简单而又不可思议，自从他有了这个绰号，我便一直叫他咸鱼。  190 Better in Time - Leona Lewis（很有节奏感，虽然很伤感，但是隐隐透着一种坚强）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）  3月底的一天，我们的班主任——王胖子因身体不适，去医院检查，检查结果是腰椎盘突出，需要立马做手术，好像很严重的样子。据人民医院诊断，还需要去省城的大医院开刀做手术。所以王胖子在我们即将要迎来高考的时候，他丢下了我们。学校一时找不到合适的老师顶替王胖子，而同年级其他班的班主任都纷纷表示，没有时间管理。所以，学校只好找来我们的英语老师——就是那个刚毕业就教高三8班也就是我们班的陈老师替王胖子，做了我们班的班主任。我真的不知道学校是如何想的，估计对我们班已经不抱任何希望，已经放弃我们班了。所以王胖子走了之后，我们班就开始乱了套。猴王不在，大家都敢称王。白天有各科目老师上课，与平常无异。到了晚自习，部分不爱学习的男生坐在教室后排，一起打牌，由几人发展至十来人，严重影响我们的学习。不管我们如何向陈老师反应，陈老师不管如何严肃批评那些男生，效果甚微，甚至更加过火。191 玫瑰 - 张婧懿（这首歌我个人很喜欢，我喜欢声音里有故事的歌曲。虾米可以听，但无链接，合集里可以听）那毕竟是高考前夕，大部分同学对高考还是充满着希望，所以想要认真学习的同学集体联名要求替换班主任，需要立马制止住课堂纪律太差的风气，还我们一个安静的学习环境。因为我们的联名，才引起学校的重视，安排教导处主任抽时间，每周二、四给我们班坐堂，一、三、五晚自习期间也会多抽时间多来我们班走几次。虽然有了教导处主任压阵，大家都自觉起来，晚自习也变得安静了。但班里开始乱起来的现象并没有压制住，表面平静不代表暗流不汹涌，要乱的迟早要来。本期合集（电脑端点击播放）（手机端点击播放）关于音乐从这期开始，不再一一介绍每首歌了，推送链接时，会简单点评。以后说点对音乐或生活的感悟吧。过了一段安宁的日子，物质方面什么也不缺，还是觉得生活应该更为丰盈。所以又找了一些自己从未做过的事情，置身其中。有时候纷扰、躁动，情绪波动也大，每天催逼着自己向前赶，奔走很久了，还是觉得生活乏善可陈。不记得有多久没见过清晨的流云，每次开车出去见客户，漫长的路程里，随意听电台传送的音乐，震颤欲裂的鼓膜。那一刻，神经又渴望片刻安宁，又渴望有人与我说说话。人好奇怪，前两年总装作很成熟的样子，近一年时间，倒觉得自己越来越小孩子心性了，越老越幼稚了。不知道这是不是糟糕的自己，不过，有喜欢的事情做，有希望，大抵就是最好的状态。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
