作者:收藏

　　音乐一直陪伴我，这几年收集了许多动听歌曲，现在整理一番推荐给大家一起分享！  　　看到金色的麦田就想起小王子的金发，看到旋转木马就想起游乐场童话，看到蔚蓝的天空就想起空中漂浮的城堡……萤火虫穿起燕尾服，蝴蝶披上美丽的婚纱，在妖精和小飞侠的世界奔跑，我们可以在游戏和动漫编织的梦境里飞奔。哪怕天明之后一步一步迈向成人，内心的童真从未走远，不会腐朽、不会衰落，带着它走向我们自己的未来和爱情吧。孩子的心是最天真的，跟他们的声音一样干净透明。Cleopatra Stratan - Oare Cat　　来自罗马尼亚的小女孩Cleopatra Stratan现在才5岁，是歌手Pavel Stratan的女儿。有一天Pavel在录音室录音，只有3岁的Cleo 闲来无事，抢过麦克风大唱起来！Pavel震惊了，觉得小女儿很有歌唱天分，于是萌发了给她专门灌制一张专辑的念头，于是处女作专辑《La varsta de 3 ani》便诞生了，其中如Noapte buna，Ghita等单曲在罗语地区很受欢迎。Bayasgalan - 驼羔之歌　　静静的听......天使般纯美的童音划过天籁，仿佛从远古的混沌、天外的星河、广阔的海洋一步步跳跃而来，喜欢听曲中的悠远与绵长，让彼此的思绪静静流淌...... Abv By - Sarvar　　有很多的说唱元素，但是总能凭曲子的清晰，精致打动人心，似乎能让人更加直接的体会到这清澈瞳孔中影射出的真实世界。Cathy Davey - Mr.Kill　　听了以后没有失望，反倒被女声紧紧吸引住了，入耳度也极其地高，最喜欢的就是Mr.Kill，有点流行小摇滚的感觉，音乐不温不火的曲调，加上女声甜度适中的嗓音。Heyah Mama　　听了就会心情好的歌，就像荷兰不妖娆却蓬勃的郁金香，散发出独特的味道……I Could Be The One　　成长于英国卡地夫威尔士市的Donna，早在6岁时她就开始接触和弹奏钢琴。启蒙老师即Donna的父亲,还引导小Lewis学着创作自己的歌曲，而这时她才只是一个青少年。逐渐Donna长大成人，在Welsh大学戏剧学院主修长笛和钢琴在古典作品中的运用。毕业后，她先是在萨塞克斯教授音乐课程，一年后，她搬到了伯明翰，加入了当地的酒吧乐队。早年父亲的努力和她在乐队的表演经历培养了她的歌唱素质和词作的才能。使她在伯明翰当地成为了小有名气的歌手。　　1990年她已经作为钢琴独奏和合声的一部分开始穿梭于英国及欧洲大陆间的各种酒吧。她还建立了自己的家庭音乐工作室，录制了许多的样带。Banana Girl - 疯了疯了疯了动感旋律的Dance音乐真的疯了疯了疯了，儿童天不怕地不怕。Maria Mena - Just Hold Me　　歌唱的是那起伏不定的青春情感。Maria Mena的音乐明晰透彻，毫无娇柔之态。　　Maria Mena说：我不想隐藏什么，我希望自己能很坦诚直率地对自己。甩葱歌来自意大利，爆红全德国用一根葱延烧世界的网路歌曲，变成全欧夏季百万销售单曲朵莉宝。蝴蝶 Le papillon　　轻缓优美的旋律，流泄出法式的浪漫情调，顺畅的乐章直到〈 L'ultime Voyage〉时，出现诡谲的低鸣音干扰，暗喻着剧中老少的互动关系微妙转变，聆听这张专辑，也彷佛重回屏幕前，再次感受蝴蝶的轻盈飞舞，和人性之间的纯良情感。 Forever Young　　我们只是仰望凝视著天空，让我们翩然起舞，让我们尽情欢笑，永远年轻……Little Johnny充满了卡通的可爱味道！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
