作者:图画

美国社交网站上有个Humans of New York的账号，创办者是美国80后青年布兰登·斯坦顿。三年前，他失业来到纽约，每天拉着陌生人拍照，配上一段对方的话，讲述他们关于爱、友谊或人生的故事。话很简单，却直击人心。  “美国很好，但埃及才是家。”       我在布鲁克林的一个酒窖发现了这个人。他不怎么会说英语，所以我向他的朋友打听他。       “这里整整一个街区都是他的，”他们告诉我，“但他每天都只是在这里转转。他的生活很简单，稍微喝点酒，稍微吃点东西，稍微搞下女人。”       我笑了。他们说：“我们是认真的，他一直这样。”“我年轻的时候，花很多时间想要成为‘这个人’或者‘那个人’。然后在某一个年龄阶段，我开始意识到我可能只会是我自己，而我必须要学会接受这一点。”       “你人生中最快乐的时刻是什么？”       “1959年的夏天，欧洲。”       “发生了什么？”       “那年我19岁，减肥轻了100磅，给自己买了许多的新衣服。我去巴黎和罗马旅行，所有的人都被我吸引。他们甚至问我要照片。当然在内心我还是那个笨拙的胖女孩。一切都是太美妙了。”       “你为什么要去欧洲呢？”       “为了性。当然，我做到了！我是我的朋友里第一个经历了性爱的人。回到家后我告诉了所有人，我和一个充满魅力的法国绅士上了床。但其实对方只是一个有点神经兮兮的芝加哥人。”        “我今年86。差不多够了。我已经准备好离开。”       “你不害伯死亡吗？”       “我为什么要害伯？”       “怕死不是一件很自然的事吗？”       “如果你像我一样那么想念我的丈夫，你就不会害伯。” “我已经工作45年了，我妻子也是。但是我们没有什么钱。你知道为什么吗？因为我的五个孩子，两个本科，一个硕士还有两个博士。他们就是我的财富。”       “我最好的朋友自杀后，整整一年我都在自杀预防热线接听电话。我的工作时间是半夜12点到早上4点。”       “你的朋友为什么自杀？”       “我想和大多数决定终结自己生命的人一样，他只是觉得非常孤独。他那时刚从大学毕业，和父母住在一起，情况非常不好。我一直非常后悔自己对他说的最后的几句话。那天我去他父母家看他，临走前我对他说：‘这样非常不好，你应该离开这里。’” “我从厄瓜多尔来到纽约的第一天，坐公交车经过这座大楼。我记得当时我看着这里，心想，这就是我想要工作的地方。一个月以后，我的朋友帮我在博物馆的餐馆里找到了一份工作。我就这样梦想成真了。”       “我努力地让我家里的爱保持下去。”       “你怎么做到这一点的呢？”       “爱是一种脆弱的东西。它会慢慢消失。所以你每天都要重新创造爱。你每天都要给你的女人一个新的爱你的理由。” “20岁的时候，我做了一个计划，要找到一份好的工作，生活能有保障。现在我35岁，我需要的计划是，过得快乐。”       “我妻子现在躺在医院，肺炎，星期三的时候肾衰竭，连话也说不了。但我知道她能听到我说话。我每天都去看她，在她耳边说话。”       “你们是怎么认识的？”       “我就像现在这样坐在凳子上。那是1960年，我14岁，坐在家门口的凳子上。然后这个胆大包天的女孩走过来。长腿，大屁股，牛仔裤那么紧，我都不知道她还怎么能走路。她就那样走过来，坐在我腿上，直到太阳下山才走。几年后我们有了孩子。我留在了她的身边。那些年并不总是很美好，但我留在了她的身边。” “我年轻的时候觉得到现在这个年纪一定早就躺在躺椅上了。但其实并没有我担心得那么可怕。在下雨天骨头偶尔会发疼，但除此之外，我很喜欢82岁。”“我在越南战争中眼睁睁地看着我最好的朋友死在我面前。最糟糕的是，我觉得他们的死是我造成的。那时我们刚刚执行完5天的任务回到基地，身上很脏。大家都想赶紧休息。但我说服了我的两个最好的朋友和我去附近一口井洗澡。到了井边，我让他们先洗，我在附近放哨。我的战友刚把水桶放下井里打水，井就爆炸了，他们两个都死了。那一天是6月3号。每一年的这一天，对我来说都是折磨。”  所有看到我简历的人都问我为什么要开出租车。12年前在尼日尔我是一名法语教师，但是政府好几个月没给我们发工资，所以我辞职来了美国。我本来以为我可以在这里教法语，但没有身份什么工作也找不到。我唯一能找到的工作是洗车。在尼日尔，都是孩子们给我洗车，现在我一整天都帮别人洗车。我很不开心，但又不好意思回尼日尔。我来了一年以后，布什当选总统，每一个人都和我说坏了，共和党会来找我麻烦。我很害怕。除了洗车我还做过装货工和外卖司机。五年前我拿到了身份，所以现在能在机场工作。晚上下班后，我还开出租车。今年我从布鲁克林学院毕业，拿到了法语硕士学位，我是我们班的第三名。我想现在我可以做一个教授了。 “我19岁那年，和一个女朋友准备一起去巴黎上学，我们的男朋友到码头来送我们。我们正要上船的时候，我朋友的男朋友对她说，如果你走了，我是不会等你的。于是她转身，决定留下来。看到这情景，我的未婚夫也马上对我说，我也不会等你的。我对他说：别等我。” 以上所有翻译皆出自@假装在纽约 长文微博。如果你喜欢或者也有这种平凡但打动人心的故事，不妨留言告诉我们。就这样吧，下台鞠躬！！！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
