作者:盛倩

你买过最不实用的东西是什么？有妹子答：当然是内衣咯，然而自己没有胸。@爱玩屎的小仙女啾啾啾：买完就用过一次，别人看我就像神经病。@36D的双皮奶易烊千玺：放学别走！@大Dior萌妹：最没用的东西，异地恋还是分手了的100多张车票。就当交学费了吧……@WubeiebuW这年头这么实诚的设计师不多见了@不尼的：被笑了一早上馒头馅的包子@加多利山I：我室友买的滚筒洗衣机，洗隐形眼镜的。仙女是怎么洗隐形眼镜的@i铅笔爸爸：这身衣服最没用了。主子：你就尽管买，我要穿上算我输。@Ayeyip：这玩意……又重，戴着又看不清楚。懒人的梦想@北海鱼虾我有一个大胆的想法……@-麋芜：看到有人说像妊娠纹，之后越看越像。实力拔草！@WANGJUNKAI-：情侣装，买完就分手了。可以给下一任啊~@我如果爱你_：谁和我说这个可以卷头发的，神经病我买了一包塑料。@咪啊噢：出门很着急的我的内心为迟到找到一个很不错的借口  @不开心就吃小孩：屁用没有。手残是无药可救的@M记不住的夏天X：这个360度刷毛的牙刷！每次刷牙都觉得像在刷马桶……@不瘦不改名啊哼：可口可乐牌川贝枇杷露，没有比它更难喝的饮料了。@沉迷王者荣耀的Sabrina竟然有点儿想买@大冶彩虹舞蹈：土豪金的扑克牌……因为一直都是一个人所以从没用过。可以给自己占个卜什么时间可以凑够一盘斗地主啊！@汪紫睿：我的300克拉大钻石亮瞎了我的氪金眼@你的女孩早_早：游乐园的火鸡腿子算吗？感觉吃完一只会撑死  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
