作者:没那么好

你不能是一只橙子，把自己榨干了汁就被人扔掉。 你该是一颗果树，春华秋实， 年年繁茂。哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。  我什么也没忘，但有些事只适合收藏。  什么叫多余？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有等我已经心冷后你的殷勤。  地铁，五分钟一班。公交，半小时一趟。生日，一年一过。而真正的爱情也许一生只有一次。错过一列班车，你可以再等，但有时候，错过了一个人却是永远都等不到了。   年华似水匆匆一瞥，多少岁月轻描淡写。  哪有什么安之若素，我只是把他们相信奇迹的时间拿来相信报应了。  问佛：世间为何有那么多遗憾。佛曰：这是一个婆娑世界。婆娑即遗憾，没有遗憾，给再多幸福也不会体会到快乐。  在地图上，标记你到过的地方，勾画你途径的路线，看你我究竟相隔多少河流山川，多少湖泊海洋，多少草原沙漠。最后计算距离时才恍悟，也不过心上一步之遥。  大部分的痛苦，都是不肯离场的结果，没有命定的不幸，只有死不放手的执着。  不要那么相信回忆，因为里面的那个人，不一定像你想的那么爱你。  我在等一个拥抱，拥抱我所有的不安。   我想在暖风习习的春日和你自在如风地飞翔，却在寒风簌簌的深秋里与你相遇。若说这为缘分，期许的正是寒冷过后春日的萌芽，可你却不懂我爱你的季节更替。  可不可以买你的不快乐，我们一起唱歌、一起牵手、一起听音乐。把你的不快乐卖给我，然后抱一下，好不好？  人这一辈子，乘愿而来，惟愿不是心碎而返。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
