作者:牧鸯

204  小春日和 - 姫神（最近超爱的一首歌，有种灵魂升腾的错觉，仿佛身在另一个世界）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）晓萱在我们的等待中，不紧不慢地从学校门口走出来。她走近我们时，发现了小尹。她的面部表情也在慢慢发生变化。我和慧娴看着她，并打招呼地说：“晓萱，我们等你很久了。”晓萱只是傻傻地站在那里，看着小尹，她都没反应过来，要回应我们。小尹看到晓萱非常开心，兴高采烈跑过去，和晓萱打招呼：“Hi，何晓萱。我没有失言喔。”晓萱的脸颊突然红起来，原本伶牙俐齿的她，突然结结巴巴地说：“尹右右，你……你……你怎么才来啊。”我和慧娴不由得笑起来，听他们两个的对话，一点也不像几年未见的同学，更像非常了解彼此的一对冤家。尹右右见晓萱那么说，笑了笑，又说：“何晓萱，你一点也没变。”晓萱虽然还红着脸，但比起刚才，神态自然了许多。她回应道：“我变了，我变漂亮了。”尹右右连连附和道：“是，是，全身闪着光。”晓萱又说：“得了吧，你还是那样，连哄人开心都差些火候。”我假装咳嗽几声，说：“你们是把我和慧娴当空气了吗？两盏好靓的大灯泡在此，也不懂得回避。晓萱你不给我们介绍介绍吗？”晓萱这才看着我们，问：“尹右右怎么和你们一同站在校门口？”慧娴说：“他来学校找你，正好遇见我和苏苏。”晓萱这才煞有介事地介绍道：“他啊，我初中同学，尹右右。” 我八卦地说：“三年前就立下君子之约，那时候就已经私定终身了吧，还好意思说同学啊？”205 Five Hundred Miles（feat.Evelyn）薄荷街的香草先生;Evelyn（听前奏就觉得好听到哭，一股怀旧风扑面而来）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）尹右右笑起来，那样子好可爱。何晓萱也没有辩解，好神奇的一对人。他们一点也不像其他同龄人，藏着掖着，也不需要避嫌，是什么就是什么。从初中毕业到高中毕业这三年间，他们基本没有见过面，如今一见面，就像老情人一样，彼此了解，心意相通。这很难得，也令人羡慕。芫终于姗姗来迟，看见尹右右，好奇地问我们：“他是谁啊？”我和慧娴同时看着晓萱，说：“问她。”晓萱又隆重地向芫介绍了一遍尹右右，而我又八卦地说了一次他们的事情。芫了解来龙去脉之后，笑着说：“你们都有情郎，我好后悔没有早恋。”慧娴说：“不要扯上我喔，我没有。”芫又说：“陈苏庆对你一往情深，还不算是吗。”慧娴瞬间脸红，好像还有点挂不住面子，又对芫说：“你要是想早恋，现在还来得及。”芫摇了摇头，又耸了耸肩，没有再接话。不过我察觉出她眼神闪过一丝丝落寞，虽然很快恢复平静。但我还是感受到了芫眼中，那一丝丝平常没有的怪异。尹右右知道我们四个好朋友有话要说，很知趣地说，去我们学校转一转，然后与晓萱商量好在高十二班等她。尹右右走后，我们四人来到学校门口的广场上，坐在一处花坛边，谁都没有说话。  206 Because You Live - Jesse McCartney（虽然这首歌流行了10年了，可是还是好温柔）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）这时，我抬起头仰望着天空，说：“还记得高一暑假，我们去晓萱家的情景吗？此时此刻的天空与那时候无异，湛蓝湛蓝，碧空如洗，一朵朵白云像棉花一样柔软，好想枕一朵云睡觉。”慧娴说：“还记得我们当初说过的梦想吗？”芫说：“你说，以后想成为一名合格的教师。苏苏说，以后要叼一根烟去流浪。我说，我要去大城市当女老板。只有晓萱，当时笑嘻嘻的，说不知道何为梦想。”听完芫说的，我们三个一同看着晓萱，问：“你的梦想是什么呢？”晓萱想了许久，说：“那时，我就知道，我不会和你们一样了。”我们三个又一同疑惑地看着晓萱，晓萱也笑着看着我们，淡淡地说：“你们都去过我家，也知道我家的情况，我休学的原因，其实你们非常清楚，只不过你们都不好意思问。我知道，你们是不想我难过和难堪。我还知道，我高考之后也不会上大学了。我即将进入高三，这是我最后一年学习时间。如果你们三人都能考上大学，希望你们能够好好读下去，替我完成读大学的梦想，好不好？”我们三个第一次听晓萱的心声，却不知道如何安慰，只顾拼命地点头，而芫开始眼角泛起泪花，哽咽地说：“晓萱，别放弃，办法总会有的。我们也会帮你。”我和慧娴使劲地点头。晓萱轻松地说：“别这样，芫，放轻松些。我不可能一直靠别人的帮助而活着的。每个人生来就有他的命数，这就是我的命数，我要认。”我不安地问道：“尹右右知道你的情况了吗？”晓萱说：“不知道。”芫也不安地问道：“那你们以后怎么办？”晓萱说：“我不相信我的爱情会如此不堪一击，我也不相信我看中的人如此没眼光。我相信，他不会放弃我。”那是我第一次知道晓萱如此成熟，成熟得可怕。她以前呈现在我们面前的是一个轻松、活泼的女生，因此我们也忽略了她的内心世界。207 Free Loop - Daniel Powter（每次听都觉得他吐出来的每一个词都在说我爱你）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）晓萱是养女，并不是她现在父母的亲生女儿，但养父养母待她视如己出。当初，何叔叔与阿姨没有子女，便收养了被亲生父母遗弃的晓萱。尽管何叔叔与阿姨全心全意地去爱护晓萱，但他们家的经济条件有限，能给晓萱的不多，到最后，晓萱的学业也难以为继了。晓萱是一个非常懂事的孩子，也非常感恩父母收养了她，给了她一个完整的家庭以及全部的爱，她不想父母太辛苦。她也知道父母的能力摆在那里，所以高二那年，父母到处为她凑学费，她都看在眼里，主动提出休学，跟着邻居去上海一家鞋厂做事。休学那一年，晓萱攒够了能读完高中的学费，又回来继续上学。她知道，父母在逐渐老去，整个家庭需要她，她说她没有条件上大学了。好在，即便经济条件有限，也还有父母的爱。晓萱的开朗和明事理，大概与父母给的爱有关系。一个人的性情与成熟程度，基本都与环境的有莫大的关系。 晓萱生性活泼，能说会道，性格是属于明朗轻快的，没想到心底里也压着许多不为人知的事情。家庭的环境迫使她迅速成长起来，心理年龄的成熟度已超越同龄人，且还非常有担当地照顾起父母来。她过早的走入社会，早已知道人生很多事情并没有想象的那么美好，也懂得人情冷暖，她不需要别人的同情和施舍，她要靠自己走下去。  208 杏の季節 - advantage Lucy（小朋友的小清新/(ㄒoㄒ)/~~）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）那一刻，我们三人如同呆子一样，集体变成哑巴，竟不知道找一句话来安慰。晓萱见我们不言语，也知道我们心情沉重，她不想我们替她难过，反而轻松地说：“你们高三毕业了，首先，恭喜你们脱离苦海，我还有一年时间要熬呢；第二，真心祝愿你们都能考上理想的大学；第三，这是专门对苏苏说的，希望你和江平能有一个好结果，有情人终成眷属。如果没有别的事情，我暂且退下了，尹右右还在我们班等着我。”她站起来，面对着我们三个，笑嘻嘻地说：“我们江湖见哦。”我们三个傻愣愣地看着晓萱轻快地朝校门口走去，那娇小的身影，一蹦一跳，看得出来，她是欢快的，因为尹右右还在等她，那是爱的承诺和希望。我收起目光，看了看慧娴，慧娴看了看芫，芫又看了看我，大家还是找不到想说的话。最后我说：“现在，我们就好好地放松，好好地大吃大喝，安安静静等待着分数的到来吧。”慧娴问：“假期你们去哪儿？”芫说：“我应该在家，只有等分数出来，填完志愿，我才会放松。”慧娴又问我：“苏苏，你呢？”我看了看慧娴，说：“在家陪小妹吧，等填完志愿，会去父母的城市。”慧娴想了想：“等分数出来，我们再一聚，可好？”我和芫同时说：“好。” 然后我们三个各自回家。那段时日，在家的日子寂静无声，我听不到任何外来的消息。比如，我不知道冷面君在忙什么，也不知道其他同学的消息。我整日整日地睡觉，要么躺在床上看电视，要么看小说，百无聊赖。只有小妹，天天抱着霸王游戏机玩超级玛丽通关，没有什么烦恼。209 Sleepyhead - Galen Crew（第一次听就好惊艳，有一股游吟诗人的调调。就是我喜欢的调调，很爱呀。）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）这样的日子一直持续到出高考分数的前夕，那天我接到一个电话，是姚云打给我的。他说有一个聚会，问我去不去？我问姚云都有什么人参加？姚云神秘地说，去了就知道了。我想来想去，确实在家呆腻味了，就答应了，姚云将聚会的地点告诉我了。我一听那地点，是在县郊的一个林场。那个林场我听说过，有大片茂盛的竹林，还有农家院，我心想这是谁举办的聚会呢？聚会那天下午，我因搭的那趟班车出了点故障，所以迟到了，并没有在下午2点赶到。等我赶到林场入口的时候，已经下午3点了。当时的林场入口一个人都没有，一片死寂。我焦急地站在入口徘徊，因为我从来没有进去过，入口离农家院的距离还有几公里，我不敢往前走，那段路都是山路。当时我们都没有手机，所以找人并不那么容易。 我泄气地在林场入口等待着，我对自己说，再等半小时，如果没人来接我，我就回去。正在我焦急抓狂时，远处开过来一辆面包车，在我身边停下来。首先下车的是冷面君，我吃惊地看着他。他走近我，摸了摸我的头，说：“上车吧。”本期音乐合辑（点击播放）欢迎关注有意思吧文字音乐版微信公众号“后园”（gardenback）  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
