作者:音频

   有一种声音，它轻轻的，若有若无的，却能不经意触动你的内心。它是一种呢喃，你可以不用去管它，但却柔柔的环绕了你。     　　1：想羿儿       黄昏的班机，耳机里传来阵阵呢喃，望着晚霞映在舷窗上，也似乎映出了思念之人的影子。       在天上，2小时后便在异乡的夜里。       我想起了我可爱的儿子，稚嫩的脸蛋，咿咿呀呀……       听bb的歌总有种想哭的冲动。       在和现实挣扎的同时却一直坚持着最初的梦想！我想，就只是因为这一点吧……李志 - 天空之城　　2：阿么　　春哥有首歌叫《阿么》，阿么阿么……我不懂。　　然后想起一个在谢贤身旁骚首弄姿的女人，一个60岁依然化着浓妆穿得bulingbuling的女人。　　舞台曾给予她虚妄，到今日我才明白。　　耳旁一直循环着这支歌。　　开头起得那么业余，唱得章法凌乱，还以为是某中年K歌大姐。　　前几十秒胸中压抑着怒火，后面像被鬼上身一样旱地拔葱如神明相助，音情景三位一体。　　她，就是王雪娥，比莉姐的沙哑更像是一杯化不开的咖啡，粗心地遗落了许多颗粒，一颗一颗从喉咙摩挲到指腹，然后悄然绽放出纵已老去也恣意的灼灼华光。  王雪娥 - De Amour  Emily - Je Ne Sais Pas Choisir　　4：小小的太阳　　如果只能在这个被钢筋水泥包裹的地方挣扎一辈子，那我的心灵永远会留着一块属于自己的绿地。　　那里有着并不大的三间房，一口小池塘、一棵老黄桷树、三五只鸡、七八只鸭、一台磨、一方石桌、二分菜地，天上挂一轮小小的太阳，同样9点时刻，小小的太阳将这和谐的地方洒上树影婆娑的金色阳光。　　那我，也将满意地睡去。   Sia - I Go To Sleep → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
