作者:普罗旺斯没有童话

我深知得到的都是侥幸，失去的才是人生。——《题记》如今的生活是年少时不敢想象的。高中时走读，租住在学校附近的一所农家院，虽是市中心，也掩盖不了主人家的院子的破败，大概是主人家子女外出打拼的缘故，拥挤的小院只有一位性格乖张的老房东，为了更多的租房子给房客，原来的平房不堪重负的背负了一层彩钢瓦搭建的房间。院子的破败和拥挤至今使我记忆犹新。锈迹斑斑的大铁门在每次被推开时，都要发出衰老的呻吟；院子没有水池，只是有一根突兀的横在角落的水管，湿漉漉的水龙头还是老式铁质的，长时间岁月的洗礼使它布满锈迹，不时的滴落水滴在下方长满青苔的石板上；我租住的房间在院子的最左边，我的窗前有一颗桃树，不大，正好挡住我的视线，它似乎是把跟扎在墙缝里，显出努力的样子，微风拂过，我都要担心它会不会把墙整个掀倒；我租住的房间小的可怜，一张床，一张书桌，要想再挤进一盆花，我恐怕都要思索再三。值得庆幸的是，房租尚可接受，每个月连带水电费不过一百五十元。我向父亲提出我想买mp4时我是胆战心惊的，尽管我拿出为了更好的学习英语这种蹩脚的理由，但我还是抱着一丝成功的希望。父亲毫不犹豫地拒绝了我，我也不敢缠着父亲哭闹，只是一脸不悦的自己躲在角落里掰手指。吃饭时，母亲看我不高兴，问我怎么了，我没敢吱声，倒是父亲愠怒未消的指责到：买啥mp4？先把学习搞好！天天就知道玩。我大气不敢出的将饭倒进肚里，离开餐桌回到我的房间做作业。第二天上午，我要回学校时，父亲不在家，母亲在我临走时叫住我，塞给我300元，叮嘱我别被卖家骗了。当天下午我就兴致冲冲的去柜台买了一部mp4。回校的第二天，父亲哭着给我打电话：你妈不行了……你快回来！我几乎呆住，冲出校门拦了辆出租车就赶回了家。我再快的速度也没能赶上死神的脚步。那个mp4早已坏掉，有几次我都想把它扔掉，因为我不再需要它，智能手机早已取代了曾经风靡一时的mp4，留着只会让我伤心，但丢进垃圾桶的那一刻，我又极其珍视的将其捡起，一遍遍的擦拭，终于到现在，它也还安安静静的躺在我的书桌里。我清楚的记得2012年12月21日那天夜里，回到出租屋早已经是半夜十一点。房东和房客们早已安歇，传闻的世界末日就在一个小时后即将到来。我木然的端坐在书桌前，明亮的学习灯在孤寂的亮着，什么也不想做，只是痴痴的在想，零点的时候，是不是就再也不会见到第二天的太阳了？如果不是，我接下来的生活会怎样继续？我一定要买一台属于我自己的笔记本电脑，想一想，如果我面前有一台笔记本电脑，我一定要播放我最喜欢的音乐，这时在准备一杯热水，一袋零食，光只是想想我就激动的不行，就好像全世界只有我站在科技的最前沿一样。我要请最好的朋友跟我坐在一起看电影！如果明天不是世界末日，我一定要买台笔记本电脑！大学毕业也有两年有余，每天抱着笔记本电脑工作，甚至都淡忘了曾经如此渴望有一台属于自己的笔记本电脑，等到一切都成为现实，我却少了那份久违的冲动。大学时，特别喜欢一个女孩，她已成为我的前女友。有一天傍晚，她接到一个电话，是一个女生，起因是前女友的姐夫在外工作，出轨了一个女孩，一直瞒着女孩自己结婚的事实，在为她姐夫堕胎两次之后，那个女孩千方百计找到了我前女友的联系方式，没有谩骂，只是问我前女友他姐夫结婚没，自然我前女友气愤至极，大喊着：你们男人没一个好东西！我欲言又止，在她气头上任何语言都会起到反作用，我企图抱住她时，她一把推开我，大吼着：别碰我！我呆呆的愣在那里。过了半刻钟的光景，我先开口缓解尴尬的气愤：我发誓，我绝不会背叛你！她嗤之以鼻，我举手举过右耳，郑重的发誓：我王潇发誓，今生如果背叛Y，我就……她顺势抱住我，说，我相信你！你会一直爱我吗？我笃定的说：会！后来大学毕业，我和她奔赴帝都奋斗，准备开始我的北漂梦，然而在寒冬的一个夜晚，她打电话跟我分手，说她对不起我 ，我问为什么这么说？她说，我喜欢上别人了，对不起！我“哦”一声，第一个挂断了电话，原来，承诺的意义在于后来我们都忘了。数年前，我想拥有一部mp4；数年前，我想拥有一台笔记本电脑；数年前，我想拥有一份刻骨铭心的爱情；数年前，我想拥有一辆自己的山地车；数年前，我想拥有一台单反相机；这些念想随着时间的推移逐渐成为现实，可为什么我却发现我拥有的远没有我失去的痛彻心扉？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
