作者:分分钟涨姿势

各位观众老爷们大家好，今晚的作品来自日本脑洞博主@マンスーン。日常聚会，想必大家玩过或是听说过“海盗桶大冒险”这款玩具吧？这是一款测试人品和运气的游戏：一个全身有24个插口的木桶，几名玩家分别将玩具剑插入木桶中，谁先触发机关让海盗的头跳出来谁就输了~很刺激，也很搞笑，但我发现这款游戏有一个致命缺陷：二十四分之一的插中概率，真的是太大了！也就是说一局游戏分分钟就结束了，非常不过瘾。所以我就想啊：有没有什么办法能大幅度降低插中概率呢？想到了料理店经常会用到的这款酱油木桶……打电话给厂家：“喂，你们这里是生产酱油木桶的吗？请给我来二十几个……”第二天，23个木桶到货！好的，把木桶的底面全部锯掉，只留下四周的圆柱。23个摞起来比人都高哟，怕怕~将木桶的外立面漆上和海盗桶玩具一样的颜色；用小电钻呜呜打出均匀的剑孔；在里面设置好触发小机关~然后用强力胶一层一层地将木桶固定起来。经过长达三天的改造……  各位观众老爷们大家好，下面为大家介绍的，就是我身边这款——超巨大低概率我特么能玩一天的神特么海盗桶！你想知道它有多高吗？大概有这么高：是不是超级酷炫？给大家介绍一下，这款改造的海岛桶一共有2.5米高，共2400个剑孔，从二十四分之一的概率一下子降低到了两千四百分之一的概率！名副其实的能玩上一天！爬到高处才拍到这张桶顶部的图，海盗头有些略萌啊~好的，我找来了两位好朋友宇内和杉山同学，来帮我测试这款神奇的超巨大低概率我特么能玩一天的神特么海盗桶到底有多好玩~我一共准备了3000只剑来供他们尽情穿插，保证特娘的能玩死你们~来，我们开始吧！插入……毫无反应……大概三十分钟后……杉山：好想回家啊……心好累啊……咳咳，闭嘴！看样子，两位同学玩得是相当高兴啊~ 在这无限剑制的插插插游戏中，两位勇者为这款经典游戏创造了许多新的技巧，真是叹为观止：比如说：三剑同时穿刺术！心累飞剑刺入式！完全放弃的休息放空式！▼夕阳西下，一下午的时间陡然间就在欢声笑语中慢慢逝去，看着他们玩到尽兴而疲惫的面孔，我激动地像个130斤的孩子。宇内：我们不想玩了，这辈子都不想玩了，放我们回家好吗？我：不行，今天海盗头不跳出来谁特么也别想回家！C N M宇内同学的无力的一声插入……pia叽~出来了！终于出来了！宇内和杉山同学瞬间流下了幸福而疯狂的泪水！我宣布，本场海盗桶游戏，杉山获胜！我们看一下最终的木桶情况：万剑穿心，大概就是这种感觉吧~▼杉山：所以，我们现在可以回家了吗？我：哦，把剑再拔出来收回好你们就可以回去了。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
