作者:哭笑不得

每个人的梦想是找到一个好妻子，完美的妻子，结婚后，从此过着幸福的生活。但是对于有些人来说，这个好妻子有点让自己哭笑不得啊，其实小编觉得下面这些妻子还是很可爱的嘛！1. 知道我失业后，温柔媳妇送来6种安慰。你们着重注意一下右下角……2. 婚礼那天，我第一次看到穿着婚纱的她，太美了，美到让哥们我泪眼婆娑，小哭了一下。结果傻娘们看到我哭后，反而没心没肺地放声大笑了起来……3. 昨晚上撞了一下头，第二天早上我那逗逼媳妇怕我撞傻了，每个东西上面都帮我标记了名字。这窝心的感觉，我不知道该哭还是该笑啊……4. 晚上翻柜子发现的，我媳妇偷藏了一盒牙膏自己用。嗯，大概是实在受不了我和儿子把牙膏挤成这个熊样吧……5. 我媳妇说她驾驶技术非常十分特别过硬，我没说话，让我家狗当了裁判……6. 自从买了这个带吸盘的梳子，我那蛇精病的幼稚媳妇天天在浴室这么干……7. 自称摄影等级达到12级的逗逼媳妇，给我和女儿拍生日合影时，非常精准地抓拍到了女儿一脚踢到我蛋上的瞬间……8. 我媳妇是柔术教练，闲着没事就爱显摆两下给我看。“老公，你信不信我一秒钟做个拱门？”“我信！”“什么！你居然不相信，你这就下腰给你看！”尼玛啊……9. 昨晚上看球赛看到很晚在沙发上睡着了，第二天醒来睁眼就看到这么一个玩意。不说了，我去洗手间整理一下尿湿的裤子。10. 打电话让我赶快回家看奇迹，我开门后看到这么一幕……11. 在公司收到快递，媳妇送我的情人节礼物，拆开后同事强忍笑容走开了……嗯，你们这些好孩子肯定看不懂！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
