作者:音频

每一年，在两个日子，我会分别想起两个人。一天是3月26日，一天是6月30日。3月26是海子，6月30是家驹。海子让我知道诗歌，家驹让我知道音乐。  对于不知道海子的人来说，海子是不存在的。就像在没有诗意的人的世界，诗意是不存在的。如同没有认识海子以前的我，海子对于我也是不存在的。海子开始在我的世界存在是在1999年。那时我在佛山新华书店，无意中翻看人民文学出版社出版的《海子的诗》，立即被吸引。感觉“像春天揍了我”，“狠狠地揍了我”（海子语）。我觉得那才是真正的诗。就像后来迷上家驹时，我感觉《海阔天空》、《光辉岁月》才称得上作曲，以前听的歌称不上。  我常设想海子如果生活在互联网时代该多好。他会在网上找到许多知音。而不必为无人理解感到受伤。也不必为进不了诗歌圈子而生气。或许他会喜欢上郭德纲，听郭调侃主流相声圈子也会会心一笑的。  明天，就是3月26日，海子的祭日。在这个特殊的日子到来之际，我发表十首弹唱海子作品的音频，纪念海子。平日我写歌很少用别人的词。但是海子是例外。我太喜欢了，以致许多短诗我都能背诵了，所以弹吉它时会不自觉哼唱一些海子的诗。我并没有刻意要去专门为海子的诗谱曲。不过这些年下来，我发现居然也积累了“不少”唱海子的作品，这十首歌是我从谱曲的海子的诗里挑出来的一部分。  2009年我自费制作了一张原创音乐专辑，后来一些买了我唱片的朋友询问我什么时候出新的专辑。我心中想我不会再自费去出专辑了。不过我想如果有机会我会希望出一张专唱海子的诗的专辑。2012年元月，我突然想到把海子的诗唱出来放在网上，虽然没有CD的形式，也是一种梦想的实现。所以现在便有了这张歌唱海子，“网络发行”的音乐专辑。  从春节回京开始，这个春天我一直沉浸在海子的诗歌里。为了这十首歌的录音，我每天早上在公园放声唱歌一小时，练习这几首歌。有时候下班路上也一边哼唱，找着感觉。但许多时候我面对话筒录音，却没有了哼唱那样自然的情感。也像写书法，面对白净的宣纸就有了刻意表演的感觉。海子曾经写道：我是一些诗歌草稿，你是一首诗。我想这些录音也只是一些音乐草稿。而我无法到达的部分才是音乐。  海子是天真的。关于他的故事，有一则说一次海子走进一家饭馆，对老板说：“我给大家朗诵诗，能不能给我酒喝？”老板回答：“我可以给你酒喝，但你别在这里朗诵。”我想我们年轻时都曾经天真过吧。2002年，我看西游记的重播。突然觉得唐僧遇见了妖怪，每次都说贫僧是从东土大唐而来，去往西天拜佛求经。他其实已经被妖怪伤过很多次了，知道妖怪喜欢吃他，但还是没有提防之心。唐僧是纯洁的。我不禁落下泪来。因为即使遇见了妖怪，也说我是从东土大唐而来，这不就是追寻梦想路上的自己吗？！没有提防之心，纯洁得一塌糊涂。就像家驹唱的：多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想。  虽然我的博客大部分发的都是我拍的照片，但无疑我更喜欢音乐。因为写歌是无中生有。而拍照只是发现。即使发现了新意，也是世界有了。但一首歌出来，仿佛全是我的创造。当然这样说并不表明我就不喜欢拍照。借用海子一句诗来表达就是：从明天起，唱歌，拍照，周游世界。唱歌和拍照都是我所喜欢的。   录音的时候，我大概记了一下谱。 本书一直伴随我，翻看都很旧了。都破损了。我唱的十首就是选自这个版本里的。1.黑夜的献诗——献给黑夜的女儿2.北方的树林3.夜晚，亲爱的朋友  4.在昌平的孤独5.十四行：玫瑰花园6.长发飞舞的姑娘7.面朝大海 春暖花开8.日出——见于一个无比幸福的早晨的日出9.日记10.主人歌曲下载地址 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
