作者:普罗旺斯没有童话

电话突然响起的时候，是清晨五点左右。我睡眼惺忪，想着谁会这么早给我打电话。喂？我是嫣然。我尚在睡梦中谁啊？我是嫣然。这个名字如同一记响亮的耳光，震的耳膜嗡嗡作响，等到大脑苏醒的片刻，嫣然的名字我听的真切。哦……有事吗？没什么事，我只是想告诉你我结婚了。嗯，祝福你。我脱口而出，片刻之后我才觉察我平静的异常。不该啊，我应该是撕心裂肺，痛哭流涕，捶胸顿足才是啊，这不是我啊。曾经她的酒窝没酒，我却醉的像条狗，现在她披上洁白的婚纱，而为她戴上婚戒的不是我，我的心竟然静如止水。若干年前，我就不止一次的幻想如果我们分手，我的世界将会堕入怎样的黑暗，无尽的悔恨将会带我进入怎样万劫不复的深渊，那时我们还在一起。两年前，一通电话彻底将我最后的坚持击得粉碎，像失去何宝荣的黎耀辉，世间万物失去了斑斓的色彩，再美轮美奂的伊瓜苏瀑布也不过是直泄的水流。一年前，接到她有男友的QQ消息，我甚至不忍多看哪怕是一眼，再加上她的下一秒我就狠心的删除她的QQ联系方式。今晨，接到嫣然结婚的消息，我会心一笑，QQ后台显示有人添加，我点了同意，不需细看，我敲出了一句话：这回我答应你不删你了，抱歉，当初分手时,承诺给你的没有做到。这次我不知道自己是该高兴还是悲伤。高兴的是，在得知她结婚的喜讯时，我的世界并没有被摧枯拉朽的回忆撕得粉碎，没有眼泪，没有不甘，有的仅仅只是她终于有人疼有人爱，而那个人却不是我的淡淡的伤感；悲伤的是，我的内心远比我想象的要平静得多，莫不是我对过往的她已经麻木不仁了吗？要知道，她可是我心心相念至今的姑娘啊！“不如我们由头来过。”不知你还记得这句话吗？你第一次跟我说这句话的时候，我义无反顾的追随你去了帝都，然后你第二次跟我说这句话的时候，对不起，我没有了勇气回应你，缄默背后的苦楚你又何曾知晓分毫？对不起，是我最后放弃了你。希望你不要怪我就好。你说“找一个女孩开始新的感情吧”，我知道你说这句话的殷切希冀，可是你又何曾知道曾经沧海难为水，除却巫山不是云？！漂亮的皮囊成千上万，有趣的灵魂屈指可数。你走后，我的庄园长满杂草，如血的残阳每每浸染破旧的老屋，聒噪的乌鸦徘徊在头顶，几回回期盼远方惊现一抹惊鸿，然后惊艳了我的整个青春。我记得，有一次，我许诺一定在你生日时送你一个礼物，后来我却忘了，我以为你会歇斯底里的大吵大闹，可是你没有；有一次，你得知姐姐家的变故，我以为你会痛骂所有男人，不相信任何人，可是你没有；有一次，下楼梯时你脚踩空摔了一跤，我以为你会怨愤难平，埋怨我没及时扶你，可是你没有；忘记你的生日，你说每年都过，又不差这一个；家中的变故，你却趴我肩膀上哭泣，你说幸好有你；摔倒那次，你坐在地上笑的像个孩子；是的，我以为的好多你都没有做，至始至终你都在依赖我，等我想好好抱抱你时，可是你却不在了……嫣然啊，奔跑的你，跳跃的你，大笑的你，哭泣的你，任性的你，卖萌的你我统统见过，唯独你离开我的样子我没有见过……我问你还记得我跟你说的话吗？你说记得，我问你是什么意思？你却缄默了……夜阑卧听风吹雨，你是铁马，你是冰河！…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
