作者:盛倩

爷爷奶奶外公外婆们年轻的时候是什么样的？他们穿什么衣服、养什么宠物、从事什么职业、谈着怎样的恋爱……只有你想不到，没有他们做不到。而我能留给孙子辈的，大概只有表情包了……20世纪40年代，我的外婆。奶奶最近因为癌症去世了，这是她最喜欢的一张照片。奶奶年轻时候是model我爷爷年轻的时候同样的年龄，不同的身材爷爷的cosplay，这是他“一定要做的事情”之一外公的燕式跳水奶奶的葬礼，这张照片就摆在棺材的旁边沃尔沃的三点式安全带面世，我奶奶当初是模特儿时尚确实是一个循环我奶奶，农场老板娘我爷爷年轻的时候教过爱因斯坦小提琴我奶奶和宇航员合影留念穿对方的衣服秀恩爱那个年代的约会结婚纪念册的最后一张照片一个人爱不爱你，看他的眼神就知道可以说是相当浪漫了爷爷的好朋友：一只野生狐狸1960年，爷爷和他的小老虎二战期间，奶奶和她的宠物狮子，后面是她的飞机这事只有战斗民族能做出来了吧我爷爷是开农作物喷气机的，据我所知，奶奶经常这样跟他一起飞上个世纪五十年代，手里拿着鱼、嘴里叼着烟、裤子里扎着书。这是当时相当酷的装扮了。想飞上天，和太阳肩并肩一战期间，我爷爷训练了很多匹这样的战马奶奶，一战期间的一名焊接工空中交通指挥员照片中的空姐如今已经86岁了谁年轻的时候还没有一辆哈雷呢二战期间的工厂女工感觉都很厉害的样子，惹不起惹不起 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
