作者:奇左

周围的人都说他是个疯子，他相信自己是被遗弃的神族。幼年时期，一个方士遇到在门口玩泥巴的他，摸着他的额头说了一句，此子必将复我天宫盛景。第二天他就疯了，从此他有了两个身份，一个叫小明，一个叫李雷。每当他化身李雷的时候，他便拥有了雷神的力量...传说神族之所以落没，是因为外来物种的入侵，而那邪恶的物种，就是传说中最邪恶的...乌龟！据说：王八汤具有滋阴潜阳，软坚、散结、消痞、滋阴清热、平肝熄风、软坚散结等功效。于是我们的主人公开始走向了抓王八卖王八汤的经济道路...不用多久，就可以升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。想想还有点小激动呢...操作方法：空格键操作主人公挥动锤子砸乌龟，方向键控制左右移动，s键进行升级和购买道具。游戏分为两个模式：第一个是以最快的时间连击到一万只乌龟，第二个就是无尽模式，将有限的时间投入到无限的乌龟当中。（强烈建议各位选无限模式）开始锤乌龟游戏中的升级系统：上方一排是各种增值道具，下方三个分别是游戏中刷新乌龟的三个管道，升级越高乌龟出现的速度也就越快。PS：一定要等右上方绿色的进度条归零之后才能击出下一锤哦。另外，游戏似乎有个小Bug，就是当道具摆在一定的位置时，会产生一个无限循环的过程，如果放着不管，那游戏可以自己玩上一天，按S后可终止。Up：又试了一下，好像不能一直自己玩，到了一定的时间就弹出别的东西了~ 大概40分钟后，有5000多下了，在一个小时的时候看，结果停止了。你可以试试。进入无限循环模式了，哈哈…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
