作者:教育

提起教师，大家脑海里浮现的第一印象就是校园时代里那一叠叠厚厚的课堂作家以及体罚和怒斥，但今天我们不聊这些弱爆了的教师印象，来说说更可怕更恐怖更渗人的“教师性侵学生案件”。案件的主角是来自哥伦比亚的一位名叫Yokasta M（优卡塔）老师，今年41岁，正值如狼似虎的年纪，再加上丈夫平时加班多，两人性生活频率很少，难免会忍不住春心动荡。而她又经常和学生们泡在一起，面对这群16、17岁天真烂漫又荷尔蒙旺盛的男孩子，她开始了自己邪恶的淫欲计划。作为老师，她没有专心教育祖国花朵如何成龙成才也就算了。反倒还在暗地里策划着如何把他们一个个脱衣扒裤骗到床上来为自己泄欲，简直令人发指。虽然骨子里淫荡到不堪入目，但她的意识还是清楚的，没有浪费多年积累的知识，开始利用自己教师的职务便利布下圈套引学生们入坑。她会先选定自己“心仪”的交配对象，然后以免费课外补课为由骗取学生的信任，并且把他们的号码和社交账号弄到手，从而一步步实施自己的犯罪计划。可当他们互换电话号码，互加社交账号后，这群男孩子才发现她邪恶的目的，也被这所谓的“补课”真相吓到。她的社交账号上随处可见的自拍的色情照片，还时常给学生发送粗言秽语，并且还多次挑逗和逼迫学生与其发生性关系。有学生做笔录时哭诉道：她莫名其妙就给我发自拍，非常露骨的那种，我完全懵逼，然后说让我去她家跟她啪啪，如果我不去，就让我考试不及格......警察从受害学生的手机里取证出一堆色情照片，尺度之大堪比AV电影，我一直以为老师强奸学生只发生在电影里，可没想到现实中的案例更加精彩。当我和朋友聊起此事时，她看到这些淫荡不堪的照片，第一反应却是：这个女人是有多饥渴，才会连美颜都不修饰下，就直接发送，也不考虑下观众们的心理承受能力，万一瞎了那可咋办，大巴帅哥美女都没法看。虽然只是调侃，但是那些如花似玉的学生们心里阴影面积确实足够营造一个黑夜了，面对和自己父母年龄相近的欲女，真没几个人能下得去手和张得开口，但还是有四十多位学生为了学习成绩而选择妥协。这从侧面反映了教育制度的弊端，无论是国外还是国内，大多数家长都习惯于凭借成绩优劣来判断孩子的好坏，而在孩子遭受危险的时候却丝毫没有留意到他们的不妥，直到最后悲剧发生，无法改变时，才幡然醒悟。试问，如果家长多和孩子们沟通下，多留意下学校和老师们的情况，也许就不会给Yokasta有机可乘，可是他们不以为然，并没有防范于未然，也没有及时询问，才让事情愈演愈烈。Yokasta趁着老公外出不在家的空隙，就用这种下作手段一次又一次把学生们带回家。她通过哄骗，威胁，强迫的形式来达到强奸学生的目的，从而满足自己的兽欲，达到刺激和爽感。她还颇有心计，当发现学生遭受侵害却不敢声张的表现后，居然还厚颜无耻地大搞“奖惩机制”。如果拒绝来她家里补习性功课的学生，成绩不及格还是小事，甚至还可能挂科。而那些顺从她心意的学生，不但成绩会提高，甚至还能得到一些物质奖励。据哥伦比亚当地媒体报道，从2016年1月至4月，Yokasta至少成功强迫了大约40名学生与自己发生性关系，虽然一直都在私下保密进行邪恶计划，但天网恢恢疏而不漏，终于还是被人揭发了。某天，一位受害者的家长发现儿子最近状态特别差劲，便偷偷翻看了儿子的手机，这一翻看令他触目惊心，手机里满是Yokasta淫秽色情的照片，父亲立刻找儿子询问，当听到儿子说被Yokasta强奸后，愤怒的父亲当即报警，这位色情老师不久便被警察逮捕。虽然从小便不喜欢父母翻看自己的日记本和手机，但受了委屈的我们又无人可倾诉，只好当成秘密写下来，期待着有一天会被父母觉察来拯救自己，幸好父母最后还是觉察到了自己不妥，在最无助时伸出了援手。Yokasta的犯罪事实被公开后，家长们群情激愤，受害者们哭诉坦白，而那些她亲手发出去的这些照片，也就成了定罪的实锤。所有挑战法律底线的人都会受到谴责，无论你是老师还是学生，只要违法犯罪，统统一视同仁，严惩不贷。Yokasta丈夫已与她办理离婚手续，为了一己私利而祸害几十名学生的她，再也不会有性福，等待她的是长达40年之久的牢狱之灾。亲手毁掉自己幸福甜蜜家庭，也狠心破坏几十个家庭幸福的刽子手，不配为人师表，侮辱了这个行业，也辜负了家长和社会对其的信任，更伤害了学生们稚嫩脆弱的心灵，坐牢可以说是太便宜这个女禽兽了。近年来老师性侵学生的案例逐年增加，这些所谓高学历高修养的人，却在做如此下流卑贱的龌龊事，这是时代和社会的悲哀，更是国家和民族的耻辱。为人师表，不教书育人，不传播正能量，却大发情骚，强奸学生，玩弄职权，只顾自己泄欲，丝毫不顾受害人感受，这和畜生有何差异？针对此事，也在网上引起了热议，大部分网友纷纷怒斥其恶魔行径，但也有不少网友甚至还大开玩笑，如此严肃可怕的性侵事件，居然说得那么云淡风轻，居然评论得如此随意轻浮，我不禁替这个社会感到可悲。在别人的伤口上撒盐，还露出一副人畜无害的笑容，摆出一副上帝视角来评议，这才是最让人寒心的真相，那些受害学生们正是因为害怕被当成茶余饭后的笑料，才会接连选择隐忍。如果说Yokasta是主犯的话，那么冷漠的社会便是帮凶，而无情的键盘手就是从犯。记得我曾做实习记者时，采访过一位被邻居大叔性侵的少女，当问及到被强奸后为何不立刻报警时。她像一只受了惊吓的小鹿，紧紧抓住我的手哭诉道：如果被曝光到网上，我就完了，这辈子都嫁不出去了，我才19岁，不想被人评头论足，更不想被人做成表情包来嘲讽，我只想平静的生活，可现在男友知道了，他要和我分手，爸妈也骂我，身边所有人都觉得我脏，我不想活了，就让我和那个禽兽一起死吧……台湾美女作家林奕含13岁被老师性侵后，在《房思琪的初恋乐园》写下如此悲伤的文字：2017年4月27日傍晚，林奕含在家里上吊自杀，她用死亡来表示对这个冷漠无情社会的绝望，她干净的如同凌晨花瓣上晶莹剔透的露珠，而肮脏污浊的是这个社会，是那些肆意嘲讽的键盘手。罪犯可以处以无期徒刑甚至死刑，可那些真正踩死受害者的一个个脚印却还活得风生水起，仍旧可以不负责任地去调侃谩骂下一个可怜儿。我不奢望你们能对受害者感同深受，这不现实，简直就是痴人说梦，但请对他们给予基本的尊重，你可以不爱，至少别伤害，别让你的双手沾满鲜血，谢谢。    - END - 情人的歌应该在你耳旁唱   总胜过他游戏在花丛中恋人的曲应该在你面前弹   总胜过你失眠在深夜里我想在你的朋友圈漂泊   治愈更多受伤的脆弱心灵  商务合作&转载  请联系WeChat：lyxy5201314123微信公众号：李翊轩言（AVA199475）荔枝FM：李翊轩言（FM1735995）微博：李翊轩言xone → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
