作者:有意思吧

谢谢大家一直来的支持和鼓励，《这世间没有不可安放的梦想》预售啦~为了表达谢意，我们从衷曲无闻出书啦，感谢一路有你~这个帖子的评论里选取了5个人赠书一本，盖楼也会有福利哦（详情请见文后）。查看大图  预售说明1、《梦想》正在火热印刷中，我们收到书后（7月底8月初）会立即寄送（使用微信的同学可以添加微信iu148net为好友，注明“有意思吧”，以便及时获取图书信息）。2、购买方式：可以通过有意思吧官方淘宝店“有意思的小卖部”（购买链接）和微店（二维码如下）购买。3、签名版限量500本，由衷曲同学亲笔签售，原价为36元，预售价25元。（特别强调：大家购买时记得备注一下自己的昵称，以便衷曲同学有针对地签写称呼或表白）  4、由武三同学摄影制作的明信片（一套5张，见下）是U条独享赠品，前100名购买者每本书赠送5张，第101-200名每本书随机赠送3张，第201-500名每本书随机赠送1张。在此特别感谢愚木混株同学帮忙设计明信片背面，飞翔小人儿和教堂来自任重远同学的画作，一并致谢~  5、书都是由衷曲同学亲自寄送的，因为他平时还有教学工作，可能有时间上的延误，有什么照顾不周的地方请大家多多关照和谅解。（随书附赠明信片之一）   （随书附赠明信片之二） （随书附赠明信片之三）（随书附赠明信片之四） （随书附赠明信片之五）下面的5条评论是从衷曲无闻出书啦，感谢一路有你~这个帖子的评论里选取的，请这5位同学通过站内信把自己的真实姓名和联系方式（电话、地址）发送给我，我们会安排赠书。最后，福利来啦——目前为止有意思吧回复最多的帖子，是何以夕同学的新书《再见了，单纯》预售时创下的（1307楼），大家可以前往围观当时的“抢楼盛况”。继续保持优良传统，本文第一个留言的同学，以及2015年7月17日零点起，第一个留言的同学以及整百的楼层都将获得赠书一本和明信片一套。同学们，开动起来吧~（盖楼活动已结束，同学们辛苦啦~） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
