作者:Hey

一、伊莎贝尔·阿佳妮（Isabelle Yasmine Adjani），法国著名女演员。她有一种超凡脱俗的美，纯净湛蓝的眼睛、娇艳的红唇、一头乌黑飘逸的秀发……这位女演员，不仅有令人心动的美，而且才华横溢，她曾五次摘得凯撒奖最佳女主角，并捧得戛纳和柏林电影节女主角奖，并两次得到奥斯卡最佳女主角提名，她被认为是法国影坛80年代最具代表性的女演员。  1975年，20岁的阿佳妮在《阿黛尔·雨果》中扮演大文豪雨果的女儿。  风华绝代的马戈皇后二、美丽动人而个性鲜明的玛丽昂·歌迪亚是近年法国影坛日渐成熟的出位女星之一，她出生在巴黎的一个演艺家庭，父母一直活跃于戏剧舞台。年幼时，玛丽昂就表现出让人惊讶的早熟天赋，与母亲同台表演。长成后的玛丽昂先是在电视剧中饰演了两个小角色，随后因参演的影片博得关注。    成就《玫瑰人生》一代香颂女王    一个游戏两人一玩十多年，他们什么都敢，除了承认彼此相爱。三、伊娃·格林有种成熟的韵味，对很多事都有独特的见解和幻想力，具有独特气质的她一直得到不少导演的青睐。在《戏梦巴黎》中，她与男主角的床戏大胆奔放、毫不扭捏，以断臂裸体维纳斯造型令人惊艳，她还让《皇家赌场》活色生香。   三名爱做梦的青年雷奥、马修、伊莎贝拉以情欲探索在历史的洪流中梦想优游的故事。    史诗般的《天国王朝》，她在剧中扮演一位华丽的公主。四、朱丽叶·比诺什，法国著名女演员。1964年3月9日生于法国巴黎。在法国电影圈的丽人中，朱丽叶·比诺什算不上是最漂亮的，也不是作品最多的，却是演技最棒，最富智慧，最具国际影响的法国 女演员，也是法国片酬最高的女演员。  她说，我不明白人们不爱的时候怎么能“做”爱。一部改编自《不可承受的生命之轻》的《布拉格之恋》。    因巧克力产生一段甜蜜浪漫的爱情，人到中年的朱丽叶依然是那么动人。五、 和其他那些香艳的女明星不同， 奥黛丽·塔图有着自己非常独特的、朴素的性感。她就像是一幅油画，你必须在近处仔细端详，才能在一些细节之处体会到闪烁夺目的美丽。她的神秘、天真甚至带有些许危险的诱惑，让你不知不觉便深陷其中。   她是《时尚先锋香奈儿》中的传奇人物可可，她是首次将骑马装穿得帅气又不失时尚的傲骨女王。    她是天使爱美丽，她感受着生活中的微小而美好的事物，她是巴黎街道上一道靓丽的风景。六、苏菲玛索被法国男人誉为“永远的挚爱”，并且也被称为所有法国男人均愿与之同床共枕的女人。她有着一双清澄、忧郁的褐色大眼睛，就是这双大眼睛让世界为之倾倒。这位“法国最漂亮的性感女神”，兼有西方人的性感和东方人的神秘，浑身散发出一种魅力不可动摇的迷人气息。 《初吻》，苏菲玛索的银屏处女座，当年青涩的她一双大眼睛格外灵动闪烁。    贵族妇女安娜追求爱情幸福，却在卡列宁的虚伪、渥伦斯基的冷漠和自私面前碰得头破血流，最终落得卧轨自杀、陈尸车站的下场。七、奥黛丽·赫本影响并改变了半个多世纪以来人类的审美与时尚潮流：有“时装圣经”之称的时装杂志VOGUE曾以29%的得票率，将她评为“世界时尚名人”第一名。其发言人称，人人都认为奥黛丽·赫本高贵而优雅，她的美丽永恒不变；提及时尚，人人都会立刻想起她。  最爱《罗马假日》里，赫本无拘无束的姿态。    从粗野的卖花女到举止优雅的贵妇，无论是哪种身份的演绎，都隐藏不住奥黛丽赫本炫目的光辉。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
