作者:一图

        国家地理“每日一图”（Photo of The 
Day，简称NGPOD）始于2001年4月21日，每天向大家提供一幅配有背景资料介绍的国家地理杂志上的照片，内容涉猎广泛，可谓包罗万象。这些具有
开拓性的、惊世骇俗的照片不但是《国家地理》杂志不容置疑的品质保证，也作为一项核心要素，形成了国家地理独特而强大的感召力。        下面我精选了40张2011上半年自己比较喜欢的动物摄影作品，希望你会喜欢！在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛北端的布朗宁通道潜水，是太平洋西北部最奇妙的体验之一。这里生物的多样性和丰富程度令人吃惊。在一次潜水结束回到波涛汹涌的水面上时，我很幸运地拍到了这张绿海葵照片。这个紫色的囊状奇特生物目前还没有科学名称，它们靠囊过滤海水吸取食物，生活在父岛（Chichi-shima island）海域海底洞穴一块单独的岩石后面。在英格兰，一只蛾毛幼虫正在一片树叶上处理蜕皮后的死皮（左）和头壳（右）。这些看起来五颜六色，赏心悦目的小生物却暗藏着强大的武器。蛾毛虫的胸腺能喷发出蚁酸，还有身体后面竖立的粉红色附肢，可是个有毒的触角呢。在南非冬季的一个清晨，一只豹坐在倒下的树干上享受片刻的安宁。与非洲其他动物相比，豹比较少见，主要是因为它们的以夜间捕猎为主。在苏格兰徒步时，我们遇到了一群被称为“kyloe”的种族很古老的苏格兰高地牛。它们非常强壮，而且能吃下其他牛不吃的植物。它们拥有厚重的长毛，用来抵御寒冷的冬季和下雨的天气。它们非常好奇地接近了我们，对它们而言我们的确是非常罕见的来访者。2008年，我在南非Kruger国家公园一个灰色的雨天中拍到了这张照片。我本来想拍牛椋鸟站在斑马身上的画面，但是它落在了地上，结果得到了这张更好的照片。从福克兰群岛迁徙至南非过冬以后，黑眉信天翁与它们的交配对象在往年占据的巢穴团聚。大象节是斋普尔最流行的节日之一，每年3月在Chaugan体育场举行。节日由盛装的大象、骆驼、马及舞者的队列开始。驯象师们骄傲地用色彩斑斓的织物和各种珠宝装饰他们的大象。丁卡族男人与他的牛之间的交流非常深奥，这是他个性的一部分。发现象群，简直是太惊人了，这美丽的一组在日落的金辉中径直朝我走来，这种光亮是我的最爱！黄昏中的一只小猫头鹰，摄于西班牙中部夏日的一天。两岁的小熊姐弟俩在等捕猎三文鱼的妈妈回来。数以百万的墨西哥王蝶跟随太阳的脚步，从加拿大南部飞越几千英里来到墨西哥，栖息在这片正在萎缩的祖冷杉林。斯皮茨卑尔根岛上的雪橇犬。一只亚利桑那汗蜂正在通过强有力的震动为一株致命的龙葵属花朵传粉。汗蜂利用震动将金色的花粉摇出，带回巢内喂养幼虫，同时完成传粉。一头驮着幼仔的北极熊从水中上岸后正在抖掉身上的水珠。小北极熊有时会骑在妈妈的背上渡水，此举可能是为了减少自己暴露在冰冷的水中。在宾西法尼亚州费城自然科学院内，一只大壁虎（Tokay Gecko）倒悬在培养箱顶。新加坡麦理芝水库（Macritchie Reservoir）边的猴子一家三口，两个“大人”正在互相帮忙捉身上的蜱虫，小家伙则钻进妈妈的怀里。牛羚（Wildebeests，也称角马）的迁徙被认为是地球上最壮观的野生动物迁徙之一，包括多达150万只牛羚，以及几十万只斑马和瞪羚等其他动物一同迁徙。我们在后院发现这两只小浣熊，它们的妈妈不在边上。它们看起来既好奇又紧张。我女儿说她喜欢这张照片，因为它们俩的身体轮廓看起来像一个“心”形。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
