作者:收藏

《红磨坊》：没有法律，没有界限，只有一条规则：永远也别坠入爱河。《2046》：爱情这东西，时间很关键。认识的太早或太晚，都不行。《卡萨布兰卡》：世界有那么多城市，城市有那么多的酒馆，而她却偏偏走进了我的。《霸王别姬》：不行。说好是一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰都不算一辈子。《半生缘》：我要你知道，在这个世界上，总有一个人是会永远等着你的。无论什么时候，无论在什么地方，总会有这么一个人。《麦兜》：麦兜他不是低能，他只是善良。 《断背山》：如果我知道怎么舍弃你，那该有多好。《七宗罪》：海明威说，“这个世界很美好，我们应该为之而奋斗”。我同意了后半句。《廊桥遗梦》：当一个女人结了婚，有了自己的孩子就意味着，生活的起点，也意味着终点。  《春光乍泄》：当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。  《云上的日子》：你是一棵自给自足的树。  《情人》：他说，他将爱我到死。  《美少年之恋》：“你是GAY？” “你是我就是。”《城南旧事》：爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子。《黑客帝国》：Morpheus:All I am offering is the truth,nothing more...  《The lion king》：世界上所有的生命都在微妙的平衡中生存。  《一声叹息》：这么多年，牵着你的手，就像左手牵着右手没有感觉，但砍下去也会生疼。《Gone with the wind》：不管怎样，明天又是全新的一天。  《Sleepless in Seattle》：当你被某个人吸引时，那只是意味着你俩在潜意识里相互吸引。因此，所谓命运，就只不过是两个疯子认为他们自己是天造一对，地设一双。 《堕落天使》：当你年轻时，以为什么都有答案。可是老了的时候，你又发现原来什么都没有答案。《Garfield》： 1.钞票不是万能的，有时候还需要信用卡； 2.要用心爱你的邻居，但不要让她老公知道； 3.每个成功男人背后，都有一个女人；每个不成功的男人背后，都有两个； 4.再快乐的单身汉迟早也会结婚，幸福不是永久的嘛； 5.后排座位的小孩会生出意外，后排座位上的意外会生出小孩； 6.梦想成就未来，所以，还是再睡会吧。《不羁的天空》：我爱你，你知道的，我是真的爱你。 《Titanic》：我们是女人，我们的选择从来就不易。《花吃了那女孩》：我就是你要的那颗糖果，有一天，你会发现，除了我，再也没有别人。就算你拆开多少个糖果纸，永远都不会忘记我。  《安妮 霍尔》：当我还是个孩子的时候，妈妈带我去看白雪公主；人人都爱上了美丽的公主，但我却爱上了那个老巫婆。  《花样年华》：如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？  《海上钢琴师》：陆上的人喜欢寻根问底，虚度很多光阴。《阿飞正传》：我听别人说世界上一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候 。《剪刀手爱德华》：如果晚上月亮升起的时候，月光照到我的门口，我希望月光女神能满足我一个愿望，我想要一双人类的手。我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中，哪怕只有一次。如果我从来没有品尝过温暖的感觉，也许我不会这样寒冷；如果我从没有感受过爱情的甜美，我也许就不会这样地痛苦。   《Shawshank Resemption》：你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一篇羽毛都闪耀着自由的光辉。《异度空间》：我不爱你了，我不要你了。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
