作者:奇左

第一眼看到这个游戏的时候，感觉跟另一款经典塔防游戏皇家守卫军很像啊~~~话说深山里有那么一堆宝藏，惹得各路的人都对其虎视眈眈，作为宝藏的守护者，你将要通过防御塔来阻止敌人获取宝石。被诅咒的宝藏的风格有点类似经典塔防游戏《皇家守卫军》，你要在一个关键的节点放置各种炮塔，利用炮塔的不同能力来协同牵制和消灭敌人。杀死敌人之后除了应有的金币奖励之外，有时候还掉落额外的金币，你要用鼠标点击就可以获得。这个塔防游戏，罕有地只提供三种基本炮塔，分别可以建在草地，雪山，荒地三种地形上，但随着炮塔的经验增长，升级后可以发展出不同能力炮塔。同时还有三个即时的魔法随你施展，前提是累积了足够的魔法值。同时过关后的升级元素也很多，也是相当杀时间的一个游戏。加上精美的画面，相信塔防迷不会错过！ 开始保护宝藏~操作说明：[ 1 - 3 ] 分别选择三种塔 ， [ Q W E ] 分别选择三种技能 ， [ 空格 ] 按住加速第一个技能用来砍树和打破建筑物的护盾（建筑物有几个盾就需要打几次）第二个技能是恐吓，第三个是流星火雨下面是游戏的技能升级表这是全通关的样子相关游戏：被诅咒的宝藏1 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
