作者:Submachine

众位U条，还记得Submachine系列吗？那个气氛诡异、神秘，兼有科幻和奇幻色彩，不停地循环、转换的密室逃脱经典作品。这款游戏的最新作品登场了，那就是传说中的神庙（Temple）。没玩过？没关系！这次游戏仍然是以合集方式放送的——顺带一提，强烈建议没玩过的童鞋从头走一遍，这样里面的场景和道具才会让你更有感觉。进入神庙包含【地下室-灯塔-循环-实验室-起源-边缘-核心-计划-神庙】的9个主线剧情，以及【远古历险-消失的记忆-32间密室】3个外传。神庙系列一如既往的精巧而复杂，场景非常庞大，机关也很繁复（尽管感觉上不是系列里最难的）。最最残忍的是如同数款前作一样，里面有搜集秘密物品的选项，想要完美通关那是相当的困难……攻略嘛，只要有人玩就会有的。相信我。一如既往的开头画面本作最大的亮点，诡异的液体（？）神秘的眼睛，注视着什么机械木乃伊，本系列主人公？反正之前几作都有提到大佛——有来无回的路径玩过前作应该知道，很熟悉的场景总算把这个机器按钮集齐了（玩过8的人懂得）你知道我为了这五个珠子经历了怎样艰难困苦的考验？（隐藏结局） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
