作者:收藏

 【鄙人有疾】前段时间跟朋友聊天，说到自己的不思进取，突然间意识到，我平时的顺口溜“慢慢来吧”，不只是代表内心的淡定，同时也是下意识的懒散和懒惰。不过话说回来，懒惰也是一种权利，只要别影响正常生活就好，就像过于勤快也不见得是一件好事一样。#像我这样散淡地生活#【欲摄还休】发芽的记忆：前段时间回老家，养的铜钱草十几天因故无人照料而宣告死亡，于是留得枯叶看风景。花瓶加满水后，个别的几只顶着一头的枯叶倔强地站立起来。后来的几天，没想到有新的枝叶冒出头来。在我们不知道的地方，有记忆正在发芽，有什么正在发生。【鄙人有疾】寓意强迫症：如果只有一次机会，你会选择哪一种？（当然，不选择也是一种选择）某次聊天，大米哥哥转述过冯唐的一个观点，说有的作家是“一本书作家”，或者“两本书作家”，此后的作家生涯只是建立在以往声名上的自我包装和经营。后来说 到“自我经营”上来，如果说他有心气更有才气好好“经营”自己的作品，那我则恰恰相反，平时的“创作”只是图个自娱自乐最多捎带着娱娱人而已。【抒个情】偶尔还会想起，谈诗论道的日子。想想当年的大家，如今都在哪里？如何走向各自的道路，如何成为现在的自己。或许不必太过在意，每个人都越来越是他自己；或许也有情非得已，某些情结会一直留在心里。一切都是暂时，一切尚有后续。#最初的花朵#【欲摄还休】明月照天真：多多 #论一名干爹的自我修养#【观影】杀生：与朋友喝酒，我自己很少有喝醉的时候，但也并不阻止他们喝上兴头的时候只为求得一醉。【小卖部】鸟玩意儿/有个鸟用中午吃饭，斜对面坐着一男二女三名中学生（穿着校服），其中一女坐在男生的腿上，二人不时地打打情骂骂俏，甚至还亲亲摸摸搂搂抱抱，#你们这么搞，你们爸妈知道吗#，你们让对面的那个女同学情何以堪——关键是你们让我情何以堪！囩：冬天要常常望向窗外，别错过一场雪的降落。前段时间从老家带回两个螵蛸（piāoxiāo，螳螂的卵块），没想到今天竟然孵化了（有暖气）！孵出大约十只小螳螂，大冬天的，也没法带到外面的草丛。查 了一下，刚孵出来的螳螂以小虫为食，只能让它们自生自灭了...从生命的角度讲，被喂食的小虫为什么要成为螳螂的食物呢？我只能这样自我安慰了。【U问U答】问：2014年就要毕业，念了这么多年书，突然离开学校，求安慰……你们对刚进入社会的年轻人有什么建议吗？答：相比尽职和拼命的人，我更欣赏认真的人。尽职失于灵活变通，拼命失于宽容从容。（详答见图，其他同学的回答：http://t.cn/8k6kUpT）【我是编辑】那些已经离开的人，那些一直都在的人，那些再次回归的人，也祝大家都听到内心的声音，拥有自己的节奏，不论时光或新或老，不论你我或聚或散。（续貂一下衷曲同学的《慢节奏：时光不老，我们不散》 http://t.cn/8k09xKR） 【欲摄还休】武的二十四节气图：冬至（最近有些小忙，大块的闲情逸致的时间几乎木有了，呜呼；也很久没去外面转转了，借用去年在中山公园拍的一张雪图，同时坐等青岛的第一场雪） 【小卖部】为王帅同学的新书《脱光的青春》（这是有意思吧第一次连载的长篇小说，当时叫《大学声》）拍的照片，签名版《青春》也将在元旦左右在小卖部上架。这里是当时为《青春》写的序言：我把“第一次”献给你囧：连看爱情动作片的心思都寡淡了，这样的生活真是太失败了。【听歌】蝴蝶：给我一双手 对你倚赖／给我一双眼 看你离开／就像蝴蝶飞不过沧海 没有谁忍心责怪（该如何理解这种心境呢？释怀之后的宽容？懂得之后的慈悲？还是堪破之后的无奈？）据 说美国人过圣诞节时，有的家庭会花钱雇佣无家可归的乞丐站在大雪飘飘的屋外，瑟瑟发抖地高声叫喊诸如“好冷啊”、“冻死啦”之类的可怜话，以烘托屋内围炉 夜话共享火鸡的幸福氛围。——鄙人在此为诸位喜欢秀恩爱的小情侣们诚意免费提供“空虚寂寞冷”展示服务，只是有一样，吃鸡的时候别吧唧嘴行么？圓：如果电影是一个梦的话，那背景音乐会将这个梦带入第二重梦境。后来音乐停了，于是梦醒了，接着梦又醒了。【观 影】再一次初恋：断断续续地看了四五次（总是被这事那事打断），终于把它看完。这节奏，就像女主明知结果糟糕，依然与男主分分合合数次。这不仅是关于初恋 的故事，也是关于人生的。酗酒的女主用一个长达数月的梦盘点审视过去的生活（新年倒计时时晕倒），头脑干涩的我用电影这个梦润泽自己的现实。【我是编辑】现在在网上看到某个内容，首先想到的是可否发到网站或微博上。这是病，得治。#论职业对审美的影响#图囩：雪是一个矛盾的存在：以寒冷的姿态，展示温暖；隐喻浪漫，也隐藏灾难。 囧：洗澡的时候不小心把沐浴露弄到了嘴里，于是一场吹泡泡的游戏开始了...（图：上次回老家，妈妈见我拍照，特意去买了一瓶泡泡，说，“这个拍起来会很好看。”） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
