作者:收藏

大家都看过宫崎骏的引退之作《风起》了吗？小编和身边的朋友一直就爱看宫崎骏的动画，从《风之谷》、《天空之城》到《千与千寻》，每个男主角和女主角都有着鲜明的个性和精彩的故事，大家想不想知道，从星座的角度来看，你会是宫崎骏笔下的哪位女主角呢？白羊座→《龙猫》小梅拥有最单纯活泼的童心，才能看到奇异的龙猫。就像小梅一样，喜欢尝试新事物，永远都充满好奇心，虽然有时候有点倔强，但是有好玩的、好吃的，她全都想加入，这不正是白羊座女生的特性吗？金牛座→《龙猫》小月小梅的姐姐小月，似乎就没有这么大胆又毫无顾忌了，她担心着妈妈的病情，还要顾着爱玩的妹妹，责任全部自己扛，是个家庭至上的女孩子，像极了土象星座的金牛女。双子座→《千与千寻 》千寻要在汤屋里求生存，还要和各路人马打交道，机灵的千寻有像双子座一样的观察力和社交力，重点是最后还能得到白龙的青睞，这才是小编最嫉妒的！（淡定……形象……）巨蟹座→《鲁邦三世卡里奥斯特罗之城》克拉莉丝大家对这部宫崎骏首次执导的动画片，不知道熟不熟呢？富家小姐克拉莉丝明明深受鲁邦三世的冒险精神所吸引，却割捨不掉对家人的情感，就像巨蟹座女孩们一样，都是爱家一族呀！狮子座→《风之谷》娜乌西卡狮子座的女生不管平时表现怎样，到了重要关头，她却能够挺身而出解决困难。就像娜乌西卡一样勇敢果决，这才是狮女本色吧。处女座→《天空之城》希达同时继承了天空之城拉普达的王室血统，和追求完美的性格，希达一直小心守护着身上的飞行石。不过看得出来，她偶尔会受到刻板印象的影响，像是对海盗一族的敌意，这里就嗅得出一点处女座的个性啦。天秤座→《风起》菜穗子为了追求爱情，可以不顾自己的病情和现实的阻挡，菜穗子对爱情的强烈执着，还有像风一般洒脱的个性，都带著天秤女的影子，爱情对她们来说可是很重要的！天蝎座→《幽灵公主》小桑天蝎座的女孩极富神秘感，好像总是带着距离，其实同时，她们也在观察着周遭事物。如果是天蝎女重视的领域，别人绝对不能侵犯，像是《幽灵公主》里的小桑，绝不允许有人破坏她钟爱的山林。射手座→《魔女宅急便》琪琪绝对不会乖乖待在室内，不能忍受每天重复同样的工作，射手女活泼爱交朋友的个性，就像琪琪一样是个乐天派！不过千万别觉得她们笨笨的，其实射手女只是把很多事情放在心裡，等适当的时机再说出口而已。摩羯座→《红猪》菲儿菲儿年纪轻轻就展现了飞机设计的超强天赋，而且对于她热爱的工作，可以耗个三天三夜都没问题，根本就是你我身边的工作狂魔羯女呀，真的很佩服她们的毅力！水瓶座→《悬崖上的金鱼姬》波妞面对水瓶女，只要是她们决定的事情，千万别想改变她们的想法，因为水瓶女最不喜欢别人勉强她们，就像波妞一样，打定主意想变成人类，谁也阻挡不了她！双鱼座→《哈尔的移动城堡》苏菲其实苏菲打从第一眼看到哈尔，就不由自主地被他吸引了吧。果然和双鱼女一样，对爱情毫无抵抗力，看她愿意为哈尔打扫、持家，就知道爱情的力量有多伟大。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
