作者:小凡

​现在人跟人之间接触起来总会听到有人说：不行，我跟ta三观不合，可三观不合到底是什么的不合呢？三观不合不是说你喜欢吃素，他喜欢吃肉；不是你喜欢运动，他喜欢趴窝；不是你喜欢旅游，他喜欢宅！三观不合是你喜欢吃素，他不光不喜欢吃素，还会说你装；三观不合是你喜欢运动，他吃着零食说你又要出风头；三观不合是你喜欢旅游，他坐在那里说你浪费钱。三观不合不是你的爱好必须要跟我的爱好相同，也不是我把我的爱好强加到你身上。三观不合是你不光不喜欢我爱好，还话语讥讽嘲笑的说着我的坏话。我的一个朋友，她跟我的性格完全相反，我喜欢到处看看，她喜欢宅在家里；我喜欢在陌生城市里走路，她却喜欢全程坐车；我喜欢什么东西都瞎鼓捣，她却是那种坏了就送出去修或是换新。我们不合吗？不，我们是很好的朋友。我拍到美景跟她分享时，她发自内心的夸奖我，并让我注意安全，帮我查车次，订酒店。我做出惨不忍睹的点心时，她会很认真的品尝，然后告诉我下次应该多放什么，少放什么。同样，她不喜欢外出，不喜欢运动（身材很好，吃啥都不胖的主儿），宅在家里的时候，会做饭收拾家务。人跟人之间不可能爱好相同，兴趣相同，而是你的选择我虽然不喜欢，可我不讨厌，不会露出异样的眼光及讥笑的声音。因为我们是朋友，朋友之间就该相互尊重，你理解我的感受，我明白你的想法，遇事都会站在对方的立场上思考，朋友不就是这样吗！不论朋友、同学、同事或情侣之间，所谓的三观相合不是爱好相同，而是思想相同，看法相同！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
