作者:分分钟涨姿势

相信很多同学都玩过这样的游戏：▼请在下面这张雪人图中找到一只熊猫这本是一个考验眼力和耐心的游戏，很萌，很治愈，对不对？但是啊，最近有这么一群美国大老爷们啊，却用这个游戏类型，在网上开了一个貌似恶劣，但是却十分有趣的玩笑：看到这张图了吗？哦，我们不找熊猫，有本事你来找找它：我相信有着丰富生活经验的同学……咳……看到这张图片就知道这个所谓的“dildo”是什么东西了……下面这张百度翻译的截图，是留个节操尚存的同学们的：对，没错，这就是一个在图里找假丁丁的游戏！因此，上面那张图的答案就是——不要问我为什么会有这样的游戏。我TM既不是来开车的，也不是来发肾宝广告的！相信我，这真的真的真的是现在美国网上超级火爆的一款考眼力游戏…………………………据官网称，他们做这款游戏，目的是为了向公众展示：嗯，人家都说是艺术了，你们就当艺术来体验吧！这群丧心病狂的老爷们拍摄许多藏有假丁丁的图片，还专门为这个游戏建了一个网站，申请了一个INS的官方帐号。到现在，已经有五万人关注了这个帐号，几十万人在线玩找丁丁玩得不亦乐乎。这个游戏的火爆地攻下了imgur、reddit、9gag等多家无节操小网站的热门……所以，今晚我们什么都别说了，一起来找大宝贝吧！▼下面这三十张图片，共隐藏了三十个假的大宝贝，哲学的少年啊，让我们一起来寻找它们，创造奇迹吧！【1】【2】【3】【4】【5】【6】【7】【8】【9】【10】【11】【12】【13】【14】【15】【16】【17】【18】【19】【20】【21】【22】【23】【24】【25】【26】【27】【28】【29】【30】各位大佬找到三十个假宝贝了吗？没事，我花了一下午时间找齐了（真是一个充实的下午），想看答案的同学在公众号里回复 【大宝贝】 即可。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
