作者:小凡

早上在微博上看到这么一件事：“老婆发高烧，老公却在疯狂打游戏”。90后姑娘小雨谈恋爱时，男方每天都会接送她上下班，每天买早饭，一生病就嘘寒问暖。谁知结婚后男方立刻变脸，小雨感冒发烧在家休息，老公却约了三五好友在网吧通宵打游戏。病好后，小雨回了娘家一住就是半年。婆婆非但没有劝和，而且站在儿子的立场，认为媳妇不懂事，不能一出问题就往娘家跑。你怎么看？网友的评论大都是一个战线。网友A说：其实女生都不会嫌弃男生没钱，嫌弃的是他没有上进心没有责任心。我不是不愿意跟你过苦日子，而是你打算让我过一辈子苦日子。我都在为我们的将来而努力，而你却在整日打游戏。这种婆婆的三观能教出这样的儿子不奇怪，就是因为有这样的婆婆现在好多女生才不愿意结婚。网友B说：现在的父母的确对婚姻插手的太多了，其实俩口子自己不管多大的矛盾，都能试着去解决，就怕有个指手画脚的妈，我就纳闷了，为啥婆婆非劝着都离婚才开心呢，不是劝和不劝散吗？网友C说：这个男的倒不一定多坏，就是个巨婴，妈宝男，对任何事情没有责任感、没有道德、没有底线。也有网友拿出自己的经历来证明巨婴婚姻的故事。网友D说：有次一个朋友哭着给我打电话，有天晚上她头疼到不行，家里还有一岁多的孩子需要哄睡觉，她老公明知道她难受到不行，还是要和朋友出去玩，朋友说她难受到动不了，让老公管管孩子，等孩子睡了再出去玩。她老公很不耐烦的说怎么结婚之后连自由都没有了，还不能出去玩了！真的很心疼她。巨婴式婚姻，就是说夫妻双方有一人就像长不大的孩子一样，没有担当，遇事就逃避，或是问父母。这类人从小的生活大都是被父母安排，而且从小就被宠大的，自己从未操过心，导致遇事从不思考，只想享受生活中乐趣，遇到困难就退缩。最常见的词就是妈宝男或娇娇女。记得原来从报纸上看到过这么一个故事，两个毕业不久的年轻人，在举行完婚礼的第二天就去离了婚。原因是什么呢？竟然是谁要保管婚礼上收的份子钱。女孩觉得家里的财政大权得抓住，男孩觉得他是一家之主，钱必须得牢牢掌握，婚宴当晚两人数完钱，因为到底存在谁卡上而大打出手，各自回了各自家。可双方父母的介入并没有让这件事往好方向发展，双方父母都觉得钱必须得让自己孩子掌握，这样才有话语权。事情最后的结果就是，僵持不下，双方父母陪同，办理了离婚手续。真是应了那句老话：各回各家，各找各妈！还有一对夫妻的离婚理由也是让人有些摸不着边际！女孩小丽，结婚前的时候，天天上下班都是男友接送，结婚后反而没了这个待遇，女孩觉得男孩变了心，表里不一，从而起诉，想离婚。而男孩给出的答案是，结婚后感觉压力很大，房子要还贷款，家里的开销也大，结婚前工资不够用的时候父母经常贴补，可婚后再接受就不好意思了。他想多加班，多挣钱养家。可老婆小丽还跟婚前似的，一个长不大的孩子，天天只想浪漫，不切合现实生活。在生活中，每个人都听过妈宝男或娇娇女的故事。前几天，跟同事在楼下吃饭时，店内人太多，我俩跟一对夫妻拼桌，从我坐那儿，直到我们离开，男孩的手跟视线就没离开过手机。貌似在打某款游戏，女孩从选餐，取餐都是她一人，全程就跟男孩不存在一样。女孩取餐回来后一个人吃，男孩还是打游戏，女孩跟他说话，他也只回个：嗯，好，之类的简单话语。中途女孩还夹菜给男孩，喂他吃饭。对于这种行为，也不能说些什么，保不齐人家女孩乐意呢，所以也只能发表一下个人观点！每个人在自己家中都是父母的宝贝，在家中他们会迁就你任何事，会帮你做任何事，可当你步入社会，接触了更多的同学同事，最后踏入婚姻后，你要知道，人跟人之间都是平等的。一段好的友情，好的婚姻，都是建立在相互尊重，相互理解，相互信任的基础上！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
