作者:安全感

  我还没去过喜马拉雅山还没给你寄明信片我还没去过稻城亚丁没跟你拍照留恋我还没去过你心里面——房东的猫房东的猫，两个女孩的民谣组合——主唱：心怡——吉他手：佩岭这个民谣组合成立于2012年，成员只有两个94年的姑娘，来自中南财经政法大学。一个短发，负责吉他伴奏；一个长发，负责主唱。短发姑娘名叫吴佩岭，来自财政与***学院。2016年6月的时候，动漫游戏设计专业的王心怡正在湖南芒果台实习，会计专业的吴佩岭也在上海找到了工作。毕业之际，分隔两地，两人相约，要搞一场告别演出。演出当天，雨下得特别大，在中南财经政法大学，竟然有两三百人来到现场。演出结束之后，有一个女孩留下来，她告诉房东的猫，她不希望她们解散，说着说着，女孩还伤感地哭了起来，这件事深深地触动了王心怡和吴佩岭。彼时，她们的朋友纤橙也是她们的粉丝，他也劝了房东的猫，“如果不尝试一下，也许你们以后会后悔。”纤橙就是房东的猫现在的经纪人，而那个时候，他还在好声音实习，认识了一些音乐行业的老师。他建议房东的猫众筹一张专辑，并设定目标销售量，一个月内卖得出四百张专辑，组合就不解散，两个人就全职做音乐。专辑开卖的时候，根本不到一个月，就卖出了四百张。于是，王心怡和吴佩岭放弃了已签约的工作，决心投身音乐事业。“我们是以最坏的预期做音乐的。因为这条路挺难的，现在做音乐的门槛比较低，竞争比较大，我们能走多远走多远。” 用最坏的预期做最想做的事，也只希望沿途不枉为少年。 不知以后，但是至少现在她们做的很棒，不枉少年，执着音乐。2017年这个快乐的民谣组合以四季作为巡演的主题，春酒、热夏、秋酿、知寒，分别对应着春、夏、秋、冬 房东的猫会在不同的季节去到不同的城市巡演2018年【不枉少年】演唱会武汉场的演出门票也将在10月31日开始售票， 不枉少年，走了一遭，又回到了武汉，希望两个小姑娘，一路唱歌一路欢乐。1100 days听了这首歌 知道这个组合 然后开始喜欢他俩我还没去过古城丽江怀念和你去的凤凰我还没去过三峡大坝什么时候带我去你家女生一直都是一个缺乏安全感的动物，无论外表多么强悍，但是内心的柔软是无法掩盖的。小姐姐的爱情谈了两年了，但是男孩却从来没有带她回家的念头，两个人早就到了结婚的年龄，只是在爱情开始的最初，男孩的妈妈就不是很喜欢小姐姐的工作，大概家长都喜欢公务员、事业单位、国企上班的儿媳妇吧。因此，两年的感情从来没有见过家长，对于男生来说，我妈不喜欢你，没有必要见面，那么为什么要一直在一起呢。遇到太多的感情的分手是因为父母的反对，男生的不坚持，无论女生如何喜欢也抵不过一句：我妈不同意。如果真的足够喜欢，父母的不同意真的是难以跨越的吗？很多时候为什么爸妈会反对呢，多半是因为觉得自己的儿子可以有更合适的，这个女生不适合结婚。但是女孩什么样子只有男生知道，给父母，给女朋友足够的时间去让他们相处，父母会发现你的眼光是如此的好。房东的猫的这首歌歌词很短，但是故事很简单，想住进你的心里，也希望你能够热情回应。只有当我想见你，你也想见我的时候，我们的想见才有意义。很多时候没有那么的忙，也没有那么的没时间，只是大概是没有到很想见的时候吧。想送你回家的人，东南西北都顺路。愿陪你吃饭的人，酸甜苦辣都爱吃。记住！不是你给谁一瓶雪花，谁TM都能陪你勇闯天涯。喜欢你的人，你怎么样都行，不喜欢你的人，你怎么样都不行，所以人活着没必要委屈自己去讨好任何人。做人其实很简单。只要你把我当回事，你的事就是我的事。如果你没把我当回事，你的事也不关我的事。每一段感情，开始的时候是感觉、是好奇、是兴奋、是聊到觉得简直遇到了知己。但是之后更多的是对对方和对这段感情的责任，“什么时候带我去你家”，小姐姐也问过无数这个问题，只是一直没有得到回应。100 days 三个月时间我还有很多地方想要去最好是和你在一起我们要制造更多回忆因为今生难免分离想要每天的早晨看到你，想要每一个伸懒腰的时候都能碰到你，想要在回家的拐角看到你的身影，想要在每一个吃饭的时候都有你的对面，习惯了每天的早安晚安，习惯了大事小事的分享，习惯了有你的陪伴，习惯了你在我的生活里留下痕迹。不是生活太多无聊，只是世界很大，想要的只是跟你制造更多的回忆，“因为今生难免分离”。2有人告诉我说：“这个城市并不大，可我从来没有遇见过他，如果有一天，我能遇见他，我希望他不幸福，至少不要比我幸福，因为幸福是我。”很想你，但是我不想说太多次我的想念只有在你也想我的时候才有意义一个人的感情没有意义从在一起的那一刻住进你的心里一起制造回忆然后一起回家一起生活城市很大，愿你如房东的猫一样能接受最坏的结果能付出最大的努力不枉少年愿你有爱，有人疼有酒有肉有坦荡远方3我还有很多地方想要去最好是和你在一起我们要制造更多回忆 因为今生难免分离我怕有些话不说会来不及到时候就追悔莫及所以这首歌的结束语是——我爱你你也可以不用太吝啬这一句Ta：“我也爱你。” → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
