作者:剁手

从去年11月11日开始，著名的双十一已经预热一年了，马云爸爸成功的在这一天拯救了无数条苦逼的单身狗，用物质弥补了情感的惊人热潮……毕竟双十一还有一个被忽略了七年的名字，它踏马还叫光棍节呀！这是一个消费与被消费的世界，必要的东西买不到，买回来的发现，都不必要。时长： 5′58″视频来自樂活生命字幕组；公众号：earth_shepherd客户端可点此播放今年双十一开场52秒，轻松破十亿，我想象一卡车接着一卡车过去……满满装的都是败家娘们的手，这一夜又有多少铮铮男纸辗转反侧，垂泪到天明~昨儿上班发现车不堵了，人不多了，楼下常出的卖煎饼果子的大妈都没来，这个双十一多半余韵悠长，原来的“光棍节”只能覆盖爱与被爱，而“剁手节”确是收割全民。物欲横流的时代本来挺可爱，但是同样也迷惑了我们对于纳收物品的甄别，我们自己也想不清楚自己到底需要什么，所以就在铺天盖地的折扣与营销中乐于淹没，随波逐流，到最后所谓的“购物狂欢节”好像成了一个泄欲的当口。而今天的短片恰好表明：从恐龙到直立行走的猿人，从透支到消费，从消费再到厌弃，消费者不在乎厌弃的东西从何而来，而对于透支的人来说，吸引消费就够了，至于是否被厌弃，谁又在乎呢？走出门和朋友见面吧，甚或走出门去谈一场恋爱吧~也许这样才能看到我们失去的是什么，厌弃的是什么，如果你还是觉得过度开采，土地掠夺实在是假大空，那不管是人活着，钱没了还是，人活着，手没了……总归都挺难受的吧！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
