作者:盛倩

最近在追《亲爱的客栈》，印象最深的是拍照的几个环节。下面是王珂给刘涛拍照：这是纪凌尘给阚清子拍照：别人家的男朋友……别人家的男朋友不光拍照好看，送礼物更贴心哦~妻子离开了两天，我就给她做了这个。我偷偷换掉了她的体重秤情人节那天，男朋友用7000多张便利贴为我装饰了房间。圣诞节，送给女朋友一个包。自己亲手做的哦。女朋友想找个架子挂丝袜，所以我给她做了这个。我没有钱，所以我做了一束纸百合送给她。送给她的礼物：枕头堡。收到一条信息，来自我们的园丁——同时也是我28年的丈夫。趁她不在的时候我翻新了一下食品柜低聚酯材料制作的拉布拉多犬模型女朋友要过生日了，我把她喜欢的《哈利波特》都包上了好看的书皮。魔力玫瑰很久之前说自己想要一只小猫咪，本来以为他忘了，没想到还是没让我失望！爱她，就亲手给她做一条手链。看看我的男朋友给我做了什么！为了纪念结婚一周年，我给她做了一捧纸花！我还是有一定动手能力的。我妈很爱史努比，她男朋友偷偷给她做了一个史努比信箱。我就是靠这个戒指把女朋友变成了我的未婚妻这是今年的情人节礼物，由我亲手设计并制作的。我把这个1910年灭火器改造了一下，送给了我的消防员女友。我叫醒她：“看你的右手边啦。”金属猫头鹰送给她一个惊喜为她做顿早餐我的生日蛋糕是男朋友亲手做的，这是他第一次尝试做蛋糕。恐龙蛋情侣项链培根玫瑰，吃货最爱！男人纯情起来也是没谁了……女生看到就转给男朋友吧，男生看到就偷偷删掉吧还不赶紧学起来！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
