作者:情怀小卖部

最近几天，你是不是也被热播反腐剧《人民的名义》刷屏了？特别是吴刚老师饰演的市委书记李达康，性格耿直、作风强硬、表情冷峻严肃。“为达康书记守护GDP”成为网友们的口头禅，“达康书记表情包”更是被广泛传播。现在没几个达康书记的表情包，都不好意思出来聊天。一时手痒，我也做了一些表情包，请大家根据情境酌情使用。【家庭篇】当这个月的生活费老妈多给了500块时：可是老妈给的生活费没到月底就花光了正在为此发愁时，老妈突然转来1000块钱随后老妈发来一件淘宝链接，打开一看费用1500【校园篇】当有同学对你不满时那位同学不仅不服还当众骂了你对方又骂了一次，而你又不能把对方怎么样时 对方不依不饶地又骂了你一次时【工作篇】提薪升职时三个月还不发工资时 当你上司的锅决定由你来背时  当让你背锅的上司想听听你的意见时【爱情篇】伤心难过，女朋友安慰你时女朋友说车上都是人，回家亲难得女朋友高兴，让你为她笑一个时 女朋友在你玩游戏时不停地嚷着想让你陪她逛街时 晚上女朋友让你早睡时女朋友说你这样说话是在找死时【213篇】在群里遇到一位装逼的人时当有人对你语言攻击时别人说话你不想回答时当有人再和你讲一些自以为是的话时当你不想再听他说话时【番外篇】         我的意中人是位市委书记，有天他会背着黑锅，带动着GDP，代表人民的名义，从表情包中来到表情包中去！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
