作者:青春

       今天许多地方落下了冬天的第一场雪，江城却只是飘起了小雨。       下雨的夜里，我独自去看了《芳华》，虽然眼睛没有干过，却也感慨冯小刚导演的温柔，多少残忍的现实被主人公安详的面容一掩而过。正是这个世界并未善待于我，我仍要微笑面对这个世界......       前两天刚好去看了《解忧杂货店》，撇开电影不说，这本书展现了东野圭吾作品中难得的温柔，浪矢老爷爷简直就是真善的化身，我想刘锋白发苍苍的时候应该也是这副模样，只是不知是否有那么孝顺的子女和尊重他的社会环境了。《解忧杂货店》中讲冥冥之中每个人的命运如同被一条细线拉扯，努力的人总能得到回报，《芳华》揉碎了观众的心脏，告诉你并不是付出都有回报，只是有些人更能接受一切的不公，那些不接受的呢，折腾许久也不见得如何，就像何小萍过了一趟精神病院一样。       我从不消极看待这个世界，认为一切遵守着均衡的定律，有得有失，但可能社会标准不同或是展现在人前的并不完整，所以总显示不出万事万物平衡的现象，就像我们这边天气很冷了，这个地球的某一个角落应该很炎热。       窗外的雨点哗啦啦地奏起乐章，此刻的我静坐在电脑前，既感激又害怕。感谢这个时代赐予我以为的相对自由，害怕自己是不是如同那些文工团的青年们一样，对自己的所作所为一无所知。大概青春是不限时空的迷茫与疯狂，即使将《芳华》的故事摆在现在我也不觉突兀，也许会换身皮囊，但其中的排斥与自保从来不是哪个时代的特色，当然还有那年轻时的朝气蓬勃与懵懂，那些美好单纯的儿女心思。从这个维度来看，《芳华》与当今的青春偶像剧又有何差异呢，门当户对，阴差阳错，我爱他、他爱她......感情大概也就是那回事儿了......        想想也不尽然，感情还是很复杂的吧，我不就正陷入其中，看得很透却没办法直面现实，想得很好却没办法说到做到吗？下雨的夜晚，有点想一位据说想开杂货铺的少年......        → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
