作者:网络

有些时候，电影比文字更能打动人心，因为我们在黑暗的电影院里面对着鲜活的人生时，更愿意将自己的内心打开。1.《一个陌生女人的来信》1885年，14岁的丽莎暗恋着住在隔壁的钢琴家斯蒂芬。即便搬走后她仍对钢琴家难以忘怀。当她出落成了一个美丽的女郎，回来寻找钢琴家。丽莎生下了他的儿子后来嫁给了一个奥地利贵族。最后儿子得伤寒而死，心力交瘁丽莎写了封长信给钢琴家，述说了15年来她从未停止的爱。“你，和我素昧平生的你！我的孩子昨天死了。在这个世界上，我现在只有你，只有你了，而你对我却一无所知。”“我的一生，确实是从我认识你的那一天才开始的。”2. 《玛丽和马克思》 《玛丽和马克思》是一部澳大利亚粘土动画，是圣丹斯电影节开幕大作。1976年，8岁的玛丽·黛西·丁格尔是澳大利亚墨尔本的一个小女孩，喜欢动画片“诺布利特”、甜炼乳和巧克力。孤独的玛丽没有朋友，某一天心血来潮给美国纽约市的马克思写了一封信询问美国小孩从哪里来。二人的笔友关系从1976年维持到1994年，期间各自经历了许多人生起伏，直到成年的玛丽终于来到纽约看望马克思。“我年轻时想变成任何一个人除了自己，伯纳德哈斯豪夫医生说如果我在一个孤岛上，那么我就要适应一个人生活，只有椰子和我，他说我必须要接受我自己。”3. 《海角七号》依傍大海的美丽小镇恒春上，音乐梦想在台北遭受打击的年轻人阿嘉冷眼旁观着一切。虽在民代主席后父的帮忙下成了代班邮差，信件和邮包却被他乱堆在房间，而对一个寄自日本的无法送至的邮包，他也没按老邮差茂伯的吩咐将之退回，而是私自拆阅查看。遗弃私奔女友的在台日籍教师将爱意和悔意化为文字，信件直到去世才被其女儿代为寄出。“我是个穷教师，为何要背负一个名族的罪？时代的宿命是时代的罪过，我只是个穷教师，我爱你，却必须放弃你。”“这容不下爱情的海洋，至少还容得下相思。”“思念这庸俗的字眼，将如阳光下的黑影，我逃他追……我追他逃……一辈子。”4. 《情书》日本神户某个飘雪的冬日，因为无法抑制住对已逝恋人的思念，渡边博子在其中学同学录里发现“藤井树”在小樽市读书时的地址时，依循着寄发了一封本以为是发往天国的情书。“你好吗？我很好。”5. 《大鼻子情圣》西哈诺默默地爱慕表妹罗克珊。一晃15年，希哈诺每周六下午三点去拜访她。他唯一的一次迟到是因为被嫉恨他的人击中了头部，见到罗克珊之后只要求为罗克珊朗诵克里斯蒂安给她的最后一封信，那是罗克珊随身携带的东西。当希哈诺在黑暗中以充沛的感情、毫无阻碍地背出了信中的内容时，罗克珊终于意识到希哈诺才是她多年来爱恋的人。“这一封爱的信笺，我已经在心里反复思量了百遍，直到一切就绪，我才将我的灵魂放在纸旁边，我只是照着它，将它誊写一遍。我就在你的双掌之间，这张纸，是我的声音；这墨水，是我的血液；这封信，是我。”6. 《赎罪》1935年夏天，来自一个宽裕的英国小康家庭的13岁的少女布里奥妮（斯奥里兹·罗南饰）刚刚开始尝试写作，想象力丰富。一天，她暗中发现仆人的儿子——罗比·特纳（詹姆斯·迈克沃伊饰）和她姐姐塞西利亚（凯特·奈特莉饰）之间有暧昧关系，而且发现他给她写了一封充满情色意味的情书。布里奥妮丰富的想象力虚构着各种可怕的事情，浮想联翩。当她的表姐罗拉被强奸后，布里奥妮相当肯定她看到是罗比做的，这次指证使罗比蒙冤入狱，留下伤心欲绝的塞西利亚。第二次世界大战爆发了，出狱后的罗比和塞西利亚都投入了保卫祖国的战斗，布利奥妮放弃到剑桥升学成为一名军队医务人员。没有人能理解她的做法，只有她知道她怀揣着巨大的秘密和自责。她鼓起勇气，想把这秘密解开，能真正赎罪和得到宽恕。然而，世事幻变，出乎布利奥妮的预算……“我会回来，找你，爱你，娶你，然后毫无羞耻地生活。”“所以我姐姐和罗比从来没有能够象他们双双渴望的那样在一起，他们该在一起的。从那以后我一直，一直感到是我粉碎了他们的心愿。但是那样的结局能给读者带来什么希望和满足呢？所以在书中，我想要给予罗比和塞西丽亚他们生活中所失去的。”7. 《信使》士官威尔·蒙哥马利刚完成在伊拉克的驻守任务负伤回国，尽管出院后与女友凯莉度过了愉快的一天，二人终于分手。由于役期未满，威尔被调派到了“伤亡通知” 服务中心，在上尉托尼·斯通手下任职。在执行伤亡通知任务的过程中，威尔与托尼遇到了各种状况，包括被情绪激动的亲属殴打辱骂。在向奥利维娅·皮特森传达 她丈夫的死讯时，威尔担心坚强外表下孤儿寡母的奥利维娅无法承受，事后多次照顾帮助她母子，二人逐渐产生好感。但托尼却对威尔处处违反“伤亡通知行为守则”的做法不满，在一次冲突过后，二人终于说出了内心长久压抑着的深切伤痛。8. 《查令十字街84号》两个热爱书籍的人开始了长达20年的书信来往。海伦一直想前往伦敦拜访弗兰克，却因为各种突发情况而未能如愿。直到她收到弗兰克去世消息的书信，她才终于坐上了飞往英国的飞机，而此时，查林十字街84号的马克书店却面临着被拆迁。“弗兰克，我终于……还是来了……那位卖给我这所有书的好人儿几个月前去世了，书店的主人也死了，但是书店还在那里。如果你正巧经过查令十字街84号，能否为我吻它？我欠它的实在太多了。”9. 《附注：我爱你》霍莉与盖里深爱彼此，虽然有时候他们会有争吵，可是这些都是他们生活中的情趣。霍莉感觉自己已经找到了最爱，盖里却在他们婚后罹患脑癌并逝世了。就在她三十岁生日的那天开始，她便不断收到由盖里给她寄来的信，每封信的最后都加上一句“我爱你”的附注。“我知道这是最后一封信了，因为只剩下最后一件事情要告诉你，不是去感怀往事或者叫你买盏灯之类的，没有我的帮助你也能好好的照顾自己，只是告诉你，你怎么让我感动、怎么改变了我，你用你的爱让我成为一个真正的男人。霍莉，我一直满怀感激。如果你能答应我些什么，请答应我当你感到孤独，或者没有把握……又或者 是失去信念的时候……你会努力尝试并且透过我的眼睛凝视你自己。”10.《纯真年代》年轻律师纽伦将会因为与千金小姐梅的订婚而跨入19世纪纽约的上流社会。然而在订婚前 夕，他认识了梅的表姐、刚刚离婚自欧洲回到纽约的艾兰，二人一见如故，情愫顿生。纽伦想和艾兰私奔，但最终选择了放手。纽伦和梅结婚了，脾气和顺的梅一直处于无辜的中心。然而直到梅的死去，他们才看见了事物的另一面。“他对自己发了誓，如果她在船开过石灰灯标时，转过身来，他就过去找她。” → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
