作者:分分钟涨姿势

对日本演艺圈稍有了解的同学，想必对“握手会”这个词都不会陌生。其实就是一种变相的偶像见面会，买了专辑就能领号排队和偶像拉小手。对于我们肥宅们来说，简直就是天降福利。（钱TM算什么东西）如果CD买得多，你甚至还能和偶像合影留念，满足自己渺小的人生愿望。经纪公司是很喜欢这种活动的：既能拉动唱片销量，又能显得自家孩子很亲民，搞出一副从群众中来到群众中去的亲切感，从而为捞钱糊上一层曼妙的梦之面纱。毕竟，拉拉小手这种事，又不会怀孕。前提是——来自AKB48的世界记录握手会你不是跟10万人拉小手……感觉一天下来，拉小手能把手都拉肿了……团队成员也是一副日了狗的感觉其实，正常的握手会和卖书签售并没有什么区别，无可厚非。而且，并不是每一个偶像团体，都能有AKB48这样恐怖的人气。但问题是，世界上就有一些特例的存在。我们今晚要介绍的一个偶像组合，就是一个特例。组合名为Hauptharmonie‏，在日本是一个拥有几千粉丝的小型地下偶像团体。这个团体最近上了日本的热门，原因就是之前举办过的一场奇葩“握手会”被网友曝光PO在了网上。下面，让你们见识一下什么叫做麻雀虽小，五毒俱全。这是日本网友@野田草履 在网上po出的她们在新宿举办的“握手会”的特典券。这些特典券，就是握手会的入场券。买一张专辑送两张特典券，如果你手里有4张以上的特典券，就可以上台参加握手活动。一张专辑的价格为2000日元，也就是说，握手活动的参加门槛只有4000日元（折合人民币不到250）。一些省吃俭用的小伙伴可能会问，我有250块钱干啥不好，干嘛去犯那种250？别着急，我们来看看这250块钱能干啥。握手这个环节就不给大家放了。事件的重点在于，在后续的环节中，五位小姐姐当众掏出了一床棉被……然后就出现了因缺思婷的故事。▼250块钱可以和小姐姐捆绑PLAY合影▼250块钱可以和小姐姐玩密室谋杀合影▼250块钱可以cosplay玩一些恶劣的梗如果这些还算得上有些过分的趣味合影的话，下面这些就充分暴露了某些大龄死宅的猥琐内心：▼250块钱和小姐姐一起在被窝看小黄书▼250块钱上演酒店NTR场景合影▼250块钱满足自己百合厨的欲望我知道，你们内心爆发出想法一定是：四斋蒸鹅心！上面这些还算合法争议范围，下面这个，姿君觉得就已经是犯罪了：▼ 250块钱和小姐姐滚床单合影请注意，小姐姐嘴里叼的是避孕套。PO出这些照片的@野田草履 在网上是这样写的：日本网友们看到这些突破下限的照片时，其实内心也是炸裂的。评论洪水一般倒向“真恶心”、“让高中生咬避孕套陪睡简直是犯罪”。你以为这只是一个个例吗？事实上，握手会这件事在日本已经出现了相当大的争议。首先是安全上面的问题，AKB48握手会被狂热粉丝持锯攻击，在当年可以说炸裂一般的新闻。然后就是类似Hauptharmonie这样些只能靠LIVE HOUSE活下来的偶像组织，想要扩大知名度，想赚钱，于是把握手会变成奇怪的卖肉活动……比Hauptharmonie还要过分的，也不是没有，有一些简直让人无法想象：拥抱被拥抱强迫被拥抱甚至是露胸合影……（甚至还有一些幼童向的，我决定还是不要放为好）真的是心疼这些出来赚钱打名声的女孩子。这根本不是追星，这TM就是犯罪。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
