作者:永远的夜礼服假面

那天我一个人沿着湿漉的台阶往上走，两边皆是郁郁的青色。时不时地转头，便有幸能看到石壁中嵌着的小佛。因为来到此处时心境烦乱，遂无暇仔细观摩路途中经受岁月冲刷洗礼的精致。这一站的目的也只能是那尊举世闻名的乐山大佛。  终于走到瞻仰大佛的观景台，没来得及拍照便先看到一侧的凌云寺。我站在寺庙前，呆呆看着一个个虔诚的香客进进出出。这里本就是朝拜圣地，而我却因没有独自进出过寺庙而内心惶恐。不仅是怕自己不懂规矩，不知如何去跪拜，还因为近段时间内心的种种苦楚，由而生出的焦虑与怀疑。父母皆是信徒，我也跟着他们走过大大小小的寺庙。供奉，燃香，跪拜，无论是否足够虔诚，我始终依照他们的指点去做这些事情。于他们而言，佛是普度众生，不容质疑。于我而言，没有任何修行，又受的是相信自然科学的教育，百分之百信奉，定是做不到。信与不信，总是让人困惑。  我当然不能去妄谈宗教或信仰的问题，以自己浅薄所知，完全毫无发言权。母亲说，只要虔诚，所求总会灵验。尤其不能作恶，亦会有报应。不作恶是基本的约束，即使没有任何信仰，这也是要必然遵守的法则。所以困惑点在于所求，为什么要有所求，所求于佛真的会灵验吗？  旦夕祸福，成败荣辱要以信仰为依托才可以趋利避害吗？当然不是，毕竟世界上还存在着很多伟大的无神论者。反过来讲，将自己的精神世界寄托于宗教信仰，就会达到某种极乐吗？更是没有人给我答案。介于信与不信之间，我心生畏惧。  母亲经常交代，到了寺庙要多磕头少说话。我竟站在这门口不知进还是不进。近段时间经历着人生的低谷，心里多少有些祈求和怨恨。曾经我也虔诚地祈祷过，力所能及的行善，可为什么没有得到善待？诸事不顺，所求不得。而那些我行我素，不受任何限制的人却可以顺风顺水，畅通无阻。与其如此，我为什么还要进去跪拜？来来往往这么多香客，佛又能听到谁的心声，帮哪个人去渡那些难渡的劫？思虑至此，我仍迈不开脚步离开。我害怕，害怕自己的质疑带来更多的祸事。万一不敬会有报应呢？生活已经到达如此困境，我若因此再次跌入谷底，心里定然承受不了。可是，如果进去该怎么做？行为上若有差池岂不更糟？只好给母亲打了电话，告诉她自己内心的忧虑。  她说，既然到了就进去吧，不想烧香就磕磕头，没事的。她的意思是无论懂还是不懂，会还是不会都可以在佛前倾诉。没有人会计较你的行为是对是错，只要表达敬畏之心，就不会犯错。我紧张地走进大殿，在每一尊佛像前跪拜。里面肃穆庄严，我一度停止思考，仓惶行礼之后就离开了。  走到乐山大佛的观景台，我慢慢舒展了心情。正是太阳光最烈的时候，我看到有人兴高采烈地拍照，有人疲惫地坐在一旁休憩。路过的导游念念有词地讲述着大佛的修建史，一切在阳光下显得分外明亮。我沿着来时的路往回走，心里的阴暗在阳光下竟一点点散去。看着路旁专心听导游讲海通禅师自剜双目成全大佛故事的老人家，我突然明白自己的沉重所来何处。  是因为在信与不信之间迟疑，才会如此困惑。  那位老人必定是信者，所以才会如此动情。而另一些路过拍照，不多思考的少年郎，定是不信者，才会如此无忧。而我，介于不愿深信，又不敢不信之间，才会如此困惑。和部分人一样，一面相信人定胜天，又一面相信成事在天。像个投机取巧者，想借助某些虚无的力量达成某种人生愿望，所求不成时又企图摒弃这种寄托转而去考虑该不该科学地思考。说白了，信或者不信，都是一种意志力。于其中徘徊的，便是些懈怠之人。信的人，一心向佛，毫无怨念。不信的人，则朝另一个方向，依循着自己内心的所信之事。所以，我应该找到的是自己的心之所信。  不多彷徨，不多迟疑，饱含敬畏之心去走一条路。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
