作者:米粥

生活不可预知，问题不断来袭。在生活中，关于情感、工作，你有什么苦恼？关于U吧，和U吧各位平常假装高贵冷艳的编辑们，你有什么想问的问题？都可以在栏目帖子下提问，坐台编辑们将尽全力回答。====本期答题U饼团（即“坐台编辑”）（点击图片可链接到个人铺子）==== 　　====上期问题及答案汇总（内有八卦，慎入）====衷曲无闻：翻牌不知，作为一个根正苗红的文科高材生，你会接受一个理科生（比如数学老师）的表白吗？男的是不是不靠谱就找不到女朋友？你平时会幻想有一个性取向正常的男生和你分享、承担生活吗？尘不知：会不会接受一个人的表白不是根据文理科的。不会排斥理科男，事实上我觉得文科女找理科男挺好的。但是如果是能懂点文史哲的男生就更好了，因为这样比较有共同话题，毕竟我对理科一窍不通，尤其是数学。不靠谱的男生不一定找不到女朋友，因为每个女生的性格都不同，也许有些性格的女生比较喜欢这样的男生。而且每个人性格里都有一些不靠谱的部分，能互补才是最好的。比如我对生活有点迷糊，经常坐错公车或者走错路，如果对方也是这样，在一起生活就会比较麻烦了。有期待，但是很少去幻想。我是一个很独立也很理性的人，和朋友在一起通常是我照顾别人。在我这个年龄的人通常性格中都纠结着成人和孩子两个方面，我期待的另一半并不是让我回到一个孩子，而是能让我自信地成熟。对生活坚定而真诚、对自己自信而认真的人会让我很向往。说太多就变成我的征男友启事了，所以点到为止。尘不知：请问，我很想知道五三之前说回家时开车是他自己开的么？他有驾照么？他怎么可能有驾照呢？他怎么可以有驾照呢？武三：他为什么不能有驾照呢？虽然他真的没有驾照。尘不知再回复：我印象中五三是个标准的文艺男青年。能跟文艺男青年相配的除了书、画笔、相机就是穿着长裙的美女了吧。而且五三有时候特别像孩子，未成年人还是不要开车比较好。       最主要的原因是五三的那些怪癖：脑子里经常在上演着幻想小剧场，思维极其跳跃，还有强迫症一样的“比喻练习”习惯。这样的人要是真的有驾照挺危险的。比如某天，五三开车出门，突然看到什么引起了灵感的东西，然后下意识地拿出相机，要么是急刹车要么就是压根就忘了刹车，怎样都很危险。       所以，其实我是为了维护五三的美好形象，以及为他和他人的人身安全考虑，不要去考驾照。（PS：此处五三非U吧站主武三或者单身农民，我对站主是很尊重的，他们是三个不同的人。）       武三：已经从干闺女家回来了，回复如下：       “他有驾照么？他怎么可能有驾照呢？他怎么可以有驾照呢？”这个堪比排比句的连环疑问让我想起前几天关于朴树的一篇文章，里面提到，2007年，朴树参加电视节目，打扮成《加勒比海盗》里的船长。演艺经理邓小建被歌迷们大骂了一顿：你们怎么能让他打扮成这样呢？怎么能让他笑呢？怎么能让他跳舞呢？       当然，这么说不是把自己比作朴树，更不是把你比作歌迷。虽然身份不同，但我们每一个人有着很多相似的心理。作为一枚文科研究生，你应该知道什么叫“刻板印象”——你看，我对你的判断也是“刻板印象”的一种：如果你是文科研究生，就会知道什么叫“刻板印象”——如果你是什么，便会如何……       其实相比文艺青年，我更喜欢自诩为文学青年。顺便说一下我对文艺青年和文学青年的个人理解：打一个不太恰当的比方，文艺青年和文学青年都喜欢“苦”，不同的是，文艺青年更喜欢咖啡的苦，文学青年更喜欢酒的苦，甚至是酒的辣。文艺青年喜欢把玩苦涩，文学青年喜欢思考苦难。对文艺青年来说，文学青年有些沉重；反过来，对文学青年来说，文艺青年有些漂浮。文艺青年是天空式的，文学青年是大地式的。而我对自己的评价是：比文学青年文艺些，比文艺青年文学些。       回到你的“再回复”上来，首先感谢你“似贬实褒”的评价，尤其是你总结的那些“怪癖”，我想象不到如果人生没有了它们，将会无聊到什么地步。也正如张岱曾经云过的：“人无癖不可与交，以其无深情也。”       至于我为什么还没有驾照，因为我把考驾照的时间都用来发展自己的癖好了。如果有必要，比如给父母和未来的老婆孩子带去更多的便利，我想驾照也是会去考的；而且，去自驾游拍风景，想走的时候走，想停的时候停，不也是很好的事情吗？——不是武三不是单身农民是五三回复。　　三支铅笔：翻牌妇女之友，拖鞋~最近在苦恼一个问题，我怎么才能知道一个男生心里有没有我，或者说一个男生喜欢一个女生的表现应该是怎样的？我已经迷茫的无法判断了……　　尘不知：最基本的是会吃醋吧，如果真喜欢的话会很计较你跟别的男生在一起的。应该是的。　　入戏：（打了一大段电影《他没那么喜欢你》中的台词之后……）擦，上面最后打错字，总结上面一大段其实重点就是一句话，也是推荐的这部电影：He's juuuuuuuust not that into u ！！！　　兔子爱吃萝卜：心里有一个人，那么会不自觉的去关注她，假装偶遇，假装有相同的爱好（这个可以真的有），眼神会不定时追踪对方的身影，想要了解她的一切……　　所以，想知道一个男生心里有没有你，那就看看你身边有没有这样一个人：时不时的就可以碰到他，偶然抬头就发现他在看你，他还可能跟你说话会结巴，看见你会脸红……　　好吧，上面讲述的是菜鸟的表现……　　一个老鸟，通常会这样做，悄悄的写一个纸条，然后，悄悄的拿给你，上面是从报纸上剪下来的几个大字：我注意你已经很久了！　　铅笔你这个问题，一下子就让我回想起初中时那段还没开始就已经结束了的感情，下面进入吐槽模式：　　我不知道我喜不喜欢她，初中，好清纯的豆蔻年华啊，她是班里最漂亮的女生，而我是班里学习最好的男生，理所当然的，我的小伙伴们不断的要求我们“在一起、在一起”……　　可以明确的是，我对她有好感，但似乎止于此。　　不可否认的是，我很喜欢“调戏”她：给她起外号，在她的桌子上画画，给她讲笑话……　　然后，她跟我们班另一个长得比我帅的男生好上了……　　尼玛，这是为什么啊为什么啊为什么啊为什么啊啊啊啊啊？？？（加上最后这段话，是不是才算是吐槽模式~）　　拖鞋王子：这个问题真的是我专业了，虽然我之前是骨外的，没有真正专科做过心胸外，但是徐国程老师的心胸手术入路图谱一直在我书架上面，好久没翻了，认真翻了一下没有答案，好吧，先把手术刀放一放，再回到我现在的专业，现在影像技术已经很先进了，心脏是普放解决不了的，但是我们有彩B，CT，MR以及仿真内镜等等等等，科学都告诉我们，正常的心脏打开后，能看到的只是瓣膜和肌束，以及充斥其中的血液，没有人，也不可能有人……　　原谅我小恶趣味一下，哈哈哈哈哈，算做是对已经下定决心要丢掉的东西的小纪念吧，临床医学你好，临床医学再见，影像医学你好，影像医学再见……　　好吧，言归正传，在我周围，貌似男生都是比较腼腆不善表达感情的，所以我想我的答案只能代表小部分人，那些情圣级别的远不是我辈所能达到的高度，你大概要问别人去……　　一般来说，男生喜欢上一个女生，都是从关注和吸引关注开始的，这应该是动物天性使然，他会留意你的一举一动，以及你的很多小细节，然后慢慢利用这些小细节吸引你的注意，比方说偶然看到你手机里面的某个客户端，他保不准会冷不丁大叫一声天王盖地虎，kao，节操呢，反正各种细节吧，往复杂了说，你喜欢吃的小零食，你每天经过的路，你平时什么时候到茶水间去泡咖啡，你工作需要的文档和资料，甚至你的生理期都能渐渐了如指掌，然后会在很微妙的时刻出现在一个时间节点上，那是你刚刚需要的时候，也许对你来说好像就一个很偶然的事件，但是你要相信机会永远是只给有准备的人的，也许在你泡咖啡没有糖没有奶只能准备无奈喝黑咖啡的时候，他会假装路过然后顺便递上一包太古呢，这在我的理解，就是关注和吸引关注的过程；然后有另一部分人，喜欢走曲线救国的路线，先绕一圈从你的闺蜜你的同事你的家人来了解你，然后再通过这些途径接近你，这在心理学范畴也是很规律性的东西，简单的说，就是当面很难表达的事物通过第三方的转介来达到其目的，kao，看来最近书还是真的读到脑子里去了，好吧，这大概是萌芽阶段的喜欢的状态，这个阶段对于神经比较粗壮的女生来说，发现不了也是人之常情……　　到了第二个阶段，已经有了初步的接触和女生在并不排斥这个男生的情况下，应该就会在工作生活中会发现，某个男生做一些事情的时候会先考虑到你，比方说工作上帮你的忙，业余带你去玩儿，如果是吃货和吃货对上眼的话那最常见的就是到处去吃饭什么的，这个阶段，对于神经粗壮的女生来说，应该是还以为只是哥们，只是神经再怎么粗壮的女生周围应该都有细腻的妹子存在吧，好吧，你那些闺蜜会告诉你，孩子，有人喜欢上你了……　　要是过了这个阶段你还没发现有人喜欢上你了，那么恭喜你，孩子，你就乖乖等表白吧，要是那个男生胆管没有你神经纤维粗壮，那这段没有发生过的恋情一般就不了了之了，这样对大家也许都有点遗憾，可是生活嘛，总是充满遗憾的……　　最后最后，告诉你，以上那些，其实都是屁话，相信自己的感觉，这个时代真的需要一点自欺欺人，告诉自己，他其实是很爱你的，这事儿不就结了……　　记得看过一句话，送给你，也送给我，共勉，拼命奔跑，华丽跌倒，在爱情里，也请勇敢的、坚定的奔跑吧，即使跌倒，你也可以说，去他妈的爱情，我还是华丽丽的……潇潇夜雨 ：左右and何夕同学，遇到喜欢的人，可是对方不支持异地恋。怎么办？　　何以夕：暂时的分别是为了以后更好的在一起，两个人要有这种意识才行。　　左右同学：异地恋面临的问题太多了，能不能坚持下来，能坚持多久都是问题，所以，你喜欢的那个人不支持异地恋（或者说不愿意异地恋）是可以理解的。毕竟，未来有无限可能，不是所有人都愿意把宝贵的青春奉献给“有风险”的异地恋。　　至于怎么办，要么换个人去喜欢，要么你想办法到TA身边，要么等TA喜欢上你愿意跟你来段异地恋。　　加油吧，祝福你。　　若邻：进入社会两年，明显觉察到自己与刚入社会时谦逊求学的心态渐减，也少了犯错及勇担责任的勇气，这是不是心理上的老龄？该如何成长为我想要的自己。　　拖鞋：之前本来就有想要写点东西，当作是工作这么多年的小结，结果万恶的拖延症，一直拖着没动手，今天乘机写吧，谢谢层主　　离开学校，进入所谓的社会，其实真的和在学校差别很大，周围的人的关系也和以前在学校有了天翻地覆的改变，身边的人很多都是冲着利益来的，所谓没有永远的朋友，只有永远的利益，对于刚出校门的人来说，真的很不习惯，阵痛，当年我是这样的感受，之前所谓的梦想和理想都好像被逼着慢慢丢掉，然后逼着你捡起那些你根本不想要的东西，心想，人生要是再这么糟糕下去，那是多么惨的事情，也许这就是所谓的干一行恨一行的原因，这大概也就是我一直在转行一直在变化的内在原因吧　　至于求学心态的渐渐减少，我觉得是惰性引起的，刚到一个新的岗位，其实有很多东西是需要学的，但是作为一个聪明的人，很快就能上手的，因为学校里面学习的习惯还在，而且我是那种死要面子活受罪的人，第一天这个问题我可以不懂，第二天我也依然可以不懂，但是第三天我绝对不允许自己还不懂，但是慢慢的你会觉得工作上需要懂的东西其实并不多，常用的也就差不多那点，学校里面那些高深莫测的知识其实并不常用，那些所谓的重点难点其实就是考试常出现点生活工作不出现点，kao，这都什么跟什么，遇到少见问题的时候其实大家都在翻书，也就慢慢放弃了学校里面那种自习的习惯，果然人类都是懒惰的动物，这在我来看是很糟糕的事情，所以我会有空就看一下书，起码保持一种提高自己的动力，真的，机会真的只给有准备的人的，也许有一天就能派上用场呢　　至于承担错误的勇气，对我来说，还好吧，这点我还是没退化的，以前老师们常说，大胆的假设，小心的求证，这个我想我一直还做的挺好的，科学是很严谨的东西，错就错了，承认了也没什么，如果做错了还坚持，那只会让你以后补救的时候更加悔不当初　　好吧，如何成长成为自己想要的自己，坚持，不放弃，坚持不放弃，认死理的孩子，总是会成为自己的，加油加油加油……　　对了，能不能不要给我加句号，之前给铅笔那个，我特意加的省略号，我是认真的……^_^　　（米粥吐槽：为了尊重拖鞋认真的请求我忍啊忍啊没有加句号。但是……请大家在心里加上句号再读吧！一定啊！）　　生在春分：学生时代的我喜欢做心理测试，记得有道题是测试心理年龄的，当时我测出来是25岁，我还嫌不够大。后来开始上班，面对公司的“姐、哥”们，又巴不得自己能再小点，能有更多的优势。现在想想，前者是求“成熟”，后者是求“年轻”。毕竟真实社会跟象牙塔是2个世界，不是像考试中的判断题一样“非黑即白”的，很多中性的、有色彩的东西在影响着我们，想让我们变得“老态龙钟”。但是问问你自己，你钟意吗？虽然我不知道你“想要的自己”是什么样，但是我觉得每个人只要愿意，都能成为最好的自己。学习这个事是从长计议的，可以每天读一篇文章，学一个新词，刷一下微博，都可以有不一样的收货。如果你还记得最初的信仰，永远都不放弃，时刻提醒自己做一个包容的人，保持好奇心，如此每天一点一点努力，你会成长为更好的自己。兔子爱吃萝卜：在回答你的问题之前，我想先问你几个问题：       1、你知道自己需（想）要学习哪些东西吗？       2、某些工作，你的能力足够吗？努力可以做到，还是努力了依旧完不成？       3、有没有给自己定一些计划，读书、学习、实践……并且按部就班的去做？       4、你想成为什么样的人？某个偶像？挣很多钱？自己活的轻松？让家人幸福？       5、是否总是因为各种琐碎的事情，搞得身心俱疲，感觉没有力气思考了？       进入社会，我们需要学的东西非常多，有些知识可以从书本上学到，有些经验只有经历了才能收获。犯错，很可能造成我们承受不起的损失，所以不敢犯错，懂得量力而行，并不是心态变老，而是成熟的表现。       要成为自己想要的自己，首先要看清自己，然后给自己一个明确的目标，调整自己的重心，一步步的朝着目标前进。       记得高中时候从新概念作文里面读来这么一句话（大意）：“梦想是怎么努力也实现不了的，而理想是通过努力可以实现的。”　　有些人可以为了梦想付出一辈子，有些人选择实现理想，谁是幸福的？如鱼饮水，冷暖自知。　　子清：翻牌数学老师，我到目前为止遇到过对我有很大影响的老师有几个了，当然是有好也有坏，我知道一个老师对学生的影响有多大，请问你怎么在校规和一个学生中非常善解人意的非常乐于帮助学生的大哥哥类型的老师中平衡的，并且你觉得你在外界环境的影响下能坚持多久？　　衷曲无闻：到目前为止，对我影响比较深的老师一共有两个，一个是大学的心理学的老师，一个高中的数学老师。大学心理学老师曾说过，教师的工作是一种凭良心而做的“活路儿”，即使有经验的老教师也要认真备课，一个老师的一节课实际上是需要用终身去备的。一旦选择教师这个行业，就得全心全意，尽职尽责。这世间很少会有人真正知道或看到一个老师的这种“良心”的。我平时的写作，有一半是受他的影响。　　而高中数学老师，现在就是我的直属领导，能和他共事也十分幸运，关系谈得上情同父子吧。学校的校规校纪我只把它当成原则，平时也很少按学校的要求去开班会，甚至没按学校的规定去要求学生。能让学生有所思考，给他们足够的空间去创新，比一味的管制压迫好。不但要教会他们解答书上的题目，更希望他们能直面人生路上的那些困惑。用良心去做事，也就够了。至于我能坚持多久，就看吃掉我良心的那条狗何时苏醒。　　衣架鹿 ：这期坐台编辑和上期异曲同工啊，我还以为哪天能挖出火光森林、狗狗猎人这样酷爱潜水的神秘客呢？       　　米粥：如果看了这三期的栏目应该能够发现，每期都有新的编辑加入（当然，也有编辑因为工作等原因而暂时退出）。如果你有特别钟爱的编辑，留言说出来，一定尽力满足你的愿望。雪爪鸿泥 ：翻牌何夕，你的《单纯》什么时候出版？　　何以夕：大概时间是12月中旬，具体时间还是要看出版社的安排~~今年应该没有问题~~       ℡ Le：以夕的牌子，不知道现在在女汉子遍地横行的年代，对不习惯说脏话的男生怎么看？       何以夕：所谓女汉子应该是跟软妹子对应，是指那些内心坚强的人吧，她们跟男生说不说脏话没有什么联系啊。或者你觉得作为一个男生，不说脏话显得没有气概，行为举止太文雅太安静了些吗？这是一个人的习惯而已，我认识一些很优秀的人都是文明且安静的，比如U吧的武三大大，比如我的男朋友，我几乎没有听他说过脏话。他们用自己的理想和信念证明自己是顶天立地的男子汉，而那些爆粗口，行为粗暴的人，其实才是软弱的。       不用管别人的看法，坚持自己对的就行了~~你认为答得好的编辑，可以在评论中给他送上小红花哦~本期问题又要开始，一起来翻牌子吧！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
