作者:流行词

基友解释：特别好的暧昧的同性朋友关系，可指男男关系或者女女关系。广义也指有共同爱好的一群人，不限性别。溯源：原来是网络用语，特指男同性恋的暧昧关系。后来经网友恶搞，基友成了一种流行，大家争相效仿，还有不少古人躺着都中枪——“竹林七贤”阮籍和嵇康就成了好基友。例句：好基友，居家旅游必备佳品。图森破解释：太年轻了，太天真了，幼稚简单。溯源：原文为“Too young，too simple，sometimes naive！”因被广泛使用，有网友将中文音译作为其替代，从而再次流行开来。有时单独使用，有时和“图样”一起，组成“图样图森破”词组。用于嘲笑他人天真单纯，或者自己太天真。例句：太年轻，还不懂得江湖规矩，依然是图样图森破。开挂解释：形容某人能做到常人达不到的水平，尤其针对一些技术系行家，做事速度快得让人吃惊，像是玩游戏时开挂一样。溯源：来源于游戏术语。开挂即游戏用户使用第三方作弊程序使人物自动进行游戏，以获得高分。它可以让开挂的游戏用户比其他用户具有更大的攻击力量，更快地获得经验值。例句：自古民间出高手，少年你开挂了吧。苦逼解释：痛苦、被逼无奈。溯源：“苦逼”最初从佛经中流出吗，如“夫苦逼不生，是谓至乐。”先多用作自嘲，表示自己生活得很悲催。也有人说，苦逼乃一种境界——悲而不伤。例句：爱情要是能超越空间、时间、性别或者星座，苦逼的人儿得少多大一批。亮瞎解释：一般是形容帖子的内容过于雷人夸张，让人承受不起。溯源：源于《魔兽世界》玩家的内部语言，常常搭配“硬化氪金狗眼”、“泰坦精钢狗眼”或“钛合金狗眼”使用，来表示雷人、脑残的级数。例句：非主流发型，亮瞎了。逆天解释：表示行为违背天意而行，超出一般人想象，不是正常范畴可以包括的。溯源：叫兽视频《喜洋洋VS诸葛亮》里的蓝毛君：老子今次便是要逆天啊！例句：电视是要逆天了，这样的广告都能上。躺枪解释：即使躺下，也不能躲避枪口飞出的子弹，依旧中弹。溯源：源自星爷老周的经典动作大片《逃学威龙》台词：我躺着也中枪啊！例句：不怕躺枪，就怕躺着这枪眼儿也不往这儿扫。肿么解释：“怎么”的谐音。溯源：山东枣庄方言，当地人习惯将“怎么”读成“肿么”。在红极一时的《爱情公寓》第二季里，唐悠悠让“你肿么了”在互联网中红了起来。例句：肿么能这样子？节操解释：代表原则，正义感。节操多与“无”一起使用，“无节操”代表一个人做事没有原则，毫无道德可言，为了达到目标可以毫无下限。溯源：来源于日本同人漫画《二色蝶》，其中一个角色灵梦，视钱如命，不择手段达到自己的目标，故角色名被中译为“无节操”。后被广泛用于对于无下限的人的鄙视。例句：其实我有过节操，自从你关注了我之后，它们就碎一地。魂淡解释：网络用语，与“混蛋”同音，表示坏人的意思。溯源：原意“混蛋”易被屏蔽，后被音译为“魂淡”。例句：客户你这个魂淡，一天到晚删我微博，这样有意思么？完爆解释：网络衍生词，表示以压倒性的姿态完胜另一方，让对方毫无还击之力。溯源：最先用于体育赛事NBA当中，用于比较双方球队实力或赛果。例句：德罗巴只需要用五成功力就能完爆中超各路国产防线。脑残粉解释：通常指的是追星失去理智，做出常人难以理解举动的疯狂粉丝。越来越多用于自嘲，自称是某某的脑残粉，来表示对某个崇拜对象的爱。溯源：论坛里明星粉丝之间常常彼此挑衅，或是因为一点小事就“开掐”，一部分人由于使用的语言和手段过于幼稚，被称为“脑残粉”。例句：做个脑残粉其实也挺好。文/何宇娟等  《青年文摘》&&&&&&&&&&&&&&&&&&  我是幸福的分割线  &&&&&&&&&&&&&&&&&& → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
