作者:盛倩

尬聊是一种什么体验？就像你辛辛苦苦写了八百字作文，结果老师就批了个日期，连“阅”都不给的那种……@赵大美cc：大概就是这种？谁让他喜欢你呢？@-喧喧喧：气不能撒胡说，我们小仙女都是靠一口气吊着呢！@sleep_tears：哈哈那天突然没话题聊然后突然听到火车声就······尬聊真的是尬聊。@柳一秋：对不起，你高兴的太早了。“很高兴认识你。”“有多高兴？”@前任网友：这样。撩妹技巧，知识点啊同学们@马克波杰克：为什么她总是什么机会都不给。女孩子说“不要”就是“要”@闲出屁国老公举：就是这样吧。我喜欢他，他却把我当P友。得不到的永远在骚动@都暻秀儿子的妈妈：都他妈给老子闪开！然后就没有然后了······@公子吕的微博还好，人家最起码还回你了@猫珄：世上又不止你一个男的。弱水三千只取一瓢@抹茶抹茶抹茶茶茶茶茶：我这样讲他应该懂了吧。简单点，拒绝的方式简单点@有咸鱼的豆包：这种呢？@菇力菇力：还不回。 同一个世界同一个男朋友@这个博主有点酷_：时差算吗？你有没有想过她只是不想回你……@逍yao少女：有够尬的当然是选择学习啊！@asdrtgb：很毒好像暴露了什么……@Dotdoot城市套路深，我要回农村。@Halo_Kt：够硬咩？@大C欧巴@賞味期筅：刺激不刺激？激动不激动？这XX就尴尬了……@伍小姐呀：大概就在我这种，每次都是我找他，谁让我喜欢他呢。@乘风破浪入我梦：大概是这样？对不起，您所呼叫的用户已休息······@_Ornithorhynchus：这样吧？聊天还带暂停的？斗图不好玩吗，为什么要硬聊呢？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
