作者:快感

《杀戮机器2》是一款以Flash制作的射击游戏，游戏的一代（地址）就广受玩家欢迎。这款最新的《杀戮机器2》延续了一代的风格，制作更加精美，难度也加大了许多，进入游戏你将体验紧张激烈的战斗，并且可以自行配置不同的武器。游戏具体介绍以及武器说明可以参考第一代。开始体验杀戮的快感吧！偷一下懒，下面是第一代相关介绍更多游戏介绍（图片版）RoboKill，只是一个flash游戏。不夸张的说，这是俺有生以来玩过的最好玩的flash游戏，简单爽快。尤其是画面，非常细腻，很有质感。flash都能做到这份上，真是极致了。当然，没有最好，只有更好。  游戏的类型是群P，就是一个“东西”对着一大堆“东西”疯狂打枪的那种，我最喜欢的类型了。就像英雄萨姆系列，仍是我非常喜欢的FPS。疯狂杀戮一直是我 推崇滴，人内心的阴暗面总是得找到方式去释放，不然得憋坏的。不需要动脑子只是靠本能的游戏才是好游戏，嗯~应该是这样的……  这个游戏的最大特色就是音响和画面，机器人的双肩与双手分别装备不同的武器，也就是四个武器，还可以在两条机械腿上各分别安装两个升级装备。四个武器齐发的时候相当有快感，而且还有武器组合的乐趣。  游戏的画面更是漂亮的无话说，又有经验升级的元素，完全是高水准单机游戏的级别。   游戏的细节处理得简直无敌了。攻击的时候可以看到弹壳掉落在地上，子弹打在墙上产生离子反弹并且可以听到从墙面反弹到地上的声音。   自身属性：shield=HP。  damage 1.1x=武器伤害力x1.1倍。    道具栏，可以放补HP什麼的；全自动使用。    武器特殊能力：   Hits Multiple Targers：复击（贯穿效果）。   Freeze：冻结。   Rate of Fire：提升射速。   Bullet Speed：提升子弹飞速。   Knockback：击退。   道具：   Emergency Repair：自身低HP时发动，一次性紧急补品。   Shield Charger：每次清除房间后自动补充HP。   Riop Shield：增加额外最大HP。   Revenge Detonator：自身低HP时发动，伤害附近敌人。   Cash Sensor：增加cash掉落数量。   初期四关的武器分为枪、火炮、散弹枪、雷射枪，右上角印有标志的武器都有特效，非常有用（尤其是金色Rare那种） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
