作者:snowball1991

上期：在这些地方求婚，会让女朋友幸福到晕眩（上）看完之前的美景，还想不想再看呢，大自然太神奇了，胜过一切能工巧匠，那让我们再来一次视觉盛宴吧！10.地狱之门晕眩指数：★★★地狱之门在土库曼斯坦的卡拉库姆大沙漠中部，有一个被称为“地狱之门”的人造大坑。1971年苏联地质学家在这里开凿天然气时，地下钻机倒塌形成了这个大 坑。由于担心坑中可能会释放有毒气体，地质学家们便点燃了坑内的气体，此后大火便一直燃烧了40多年。在距土库曼斯坦首都阿什哈巴德大约260公里的 Derweze村中，仍可以清楚看到这个大坑中熊熊大火散发出的金色光芒。 因为它很像传说中的地狱入口，人们就将它称为“地狱之门”。11.巨人之路晕眩指数：★★★★☆巨人之路位于北爱尔兰贝尔法斯特西北约80公里处大西洋海岸，由数万根大小不均匀的玄武岩石柱聚集成一条绵延数千米的堤道，  被视为世界自然奇迹。300年来，地质学家们研究其构造，了解到它是在第三纪由活火山不断喷发而形成的。1986年“巨人之路”被列为世界自然遗产。12.贝加尔湖上的绿松石眩晕指数：★★★★☆从每年的1月至5月，贝加尔湖一直处于冰封状态，然而她的美却不会因此减少半分。3月间由于昼夜温差变大，冰面出现斑斑裂痕，而贝加尔湖的景致也就到了一年中最奇幻的时刻。显现裂痕的冰面像极了一块块晶莹剔透的宝石，在阳光的照射下，放射出幽幽的绿光，彷佛绿松石一般。13.阿尔加维洞穴眩晕指数：★★★★☆阿尔加维位于葡萄牙东南部，沿西班牙边界绵延160公里直至西部的圣文森特角，是葡萄牙的主要度假地。沿海散布着一些度假村、饭店和别墅。14.斑点湖眩晕指数：★★☆位于加拿大最西部不列颠哥伦比亚省Osoyoos 的斑点湖（Spotted  Lake）是一个神秘的地方，每当酷夏来临（6月到9月中旬），湖水会大量蒸发，水中的矿物结晶，湖面变形成许多白色边缘的圆圈状结构，在这些浅池中，由 于矿物质含量的不同，水大多呈现出深蓝色或是绿色，一年中湖水颜色还会不断变化，所以无论你什么时候去都能看到漂亮的色斑，斑点湖也由此而得名。15.冥河—纳特龙湖眩晕指数：★★如果地球上真有冥河存在，一定就是位于坦桑尼亚“纳特龙湖”（Lake Natron）。这片看似静止不动的水域隐藏一个致命秘密，它可以使任何碰触到湖水的动物化为石头，因此被科学家称为“石化湖”。16.俄罗斯勘察加半岛冰穴眩晕指数：★★★★这个超现实模样的冰穴位于俄罗斯堪察加半岛。这条近1公里长的冰穴位于穆特洛夫斯基火山附近的冰原之下，是由一股热水流冲刷形成的。由于近年来，穆特洛夫斯基火山附近的冰川开始融化，冰穴的顶部冰块开始变薄，阳光可以穿透冰层照进冰穴，照出冰穴美丽的内部结构。17.奈卡水晶洞 眩晕指数：★★☆奈卡水晶洞  位于墨西哥奇瓦瓦沙漠地下深处，洞深达1000英尺，墨西哥奇瓦瓦的奈卡矿，是一个以其独特的水晶而闻名，在开采矿奈卡矿里面的水晶直径4英尺，长度达到 50英尺。水晶洞内部的地形非常复杂，行走非常困难，墨西哥奈卡水晶洞是世界上最大的水晶洞穴。尽管洞内环境极为恶劣，但仍然阻挡不了探险家们的脚步。18.罗赖马山眩晕指数：★★★★罗赖马山，南美洲北部帕卡赖马山脉的最高峰,在巴西、委内瑞拉和圭亚那三国交界处。为边缘陡峭、顶部平坦的桌状山地，长约14公里、宽5公里，海拔2，810米，主要由砂岩构成。奥里诺科河系、亚马孙河系以及圭亚那的许多河流的发源地，山麓有金刚石、铝土矿藏。19.飞喷泉眩晕指数：★★★★☆飞喷泉位于美国内华达州黑岩沙漠内古湖的干涸湖床，那里有众多的间歇喷泉。像火山爆发和地震一样，间歇喷泉和温泉等都是隐匿于地表之下巨大能量的释放窗口。高高的锥形喷泉口是由于泉水喷出时所携带的矿物质硬化累积而成，当前仍持续累积升高。20.棉花堡眩晕指数：★★★☆在“棉花堡”你会听到这样一个传说：曾经，牧羊人安迪密恩为了和希腊月神瑟莉妮幽会，竟然忘记了挤羊奶，致使羊奶恣意横流，盖住了整座丘陵，这便是土耳其 民间有关棉花堡的美丽来由。坐落在山顶上的历史古城希拉波里斯，从古罗马时代就吸引着众多的人们来此进行水疗，并为今天的人们遗留下了温泉中心和温泉池 。21.怀托摩萤火虫洞眩晕指数：★★★★★怀托摩萤火虫洞（Waitomo Cave，也称萤火虫洞、怀托摩洞，位于新西兰的怀卡托的怀托摩溶洞地区，因其地下溶洞现象而闻名。地面下石灰岩层构成了一系列庞大的溶洞系统，由各式的钟乳石和石笋以及萤火虫来点缀饰。22.越南韩松洞眩晕指数：★★★韩松洞，位于越南风牙者榜国家公园，绝大多数区域横截面积达到262×262英尺（约合80×80米）。韩松洞是越南偏远丛林中发现的，很多科学家认为韩松洞是迄今为止是世界上最大的、单个大型天然洞穴，也是迄今为止发现的世界上最大的洞穴通道。23.天子山眩晕指数：★★★天子山的风光，用一名话来概括，就是“原始风光自然美”。她的景观、景点都是天造地设，全无人工雕琢的痕迹。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
