作者:U此及彼

》》意见收听室       》》关于【U此及彼】转眼之间，已经到第十期了。时光匆匆啊…今日与你漫步淡水海边，把心碎调成无声模式...♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫   ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▏最好的态度   ▏这个世界，总有你不喜欢的人，也总有人不喜欢你。这都很正常。而且，无论你有多好，也无论对方有多好，都苛求彼此不得。因为，好不好是一回事，喜欢不喜欢是另一回事。刻意去讨人喜欢，折损的，只能是自我的尊严。不要用无数次的折腰，去换得一个漠然的低眉。纡尊降贵换来的，只会是对方愈发地居高临下和颐指气使。没有平视，就永无对等。也不要在喜欢不喜欢上，分出好人和坏人来。带着情绪倾向的眼光，难免会陷入褊狭。咬人的，你不能说它是坏狗。狗总是要咬人的，这是狗的天性和使命。也就是说，在盯着别人的同时，还要看到自我的缺陷和不足。 当然了，极致的喜欢，更像是一个自己与另一个自己在光阴里的隔世重逢。愿为对方毫无道理地盛开，会为对方无可救药地投入，这都是极致的喜欢。这时候，若只说是脾气、情趣和品性相投或相通，那不过是浅喜；最深的喜欢，就是爱，就是生命内里的粘附和吸引，就是灵魂深处的执著相守与深情对望。这是一场诡秘而又盛大的私人化进程。私人化的意思就是，即使无比错误，也无限正确。有时候，你的无数个回眸，未必能看到一个擦肩而过。有时候，你拿出天使的心，并不一定换来天使的礼遇。如果对方不喜欢，都懒得为你装一次天使。谁也不需要逢场作戏。尽管，一时的虚情假意，也能抚慰人陶醉人，但终会留下搪塞的痛，敷衍的伤。 所以，这个世界最冒傻气的事，就是跑到不喜欢的人那里去问为什么。不喜欢就是不喜欢了，没有为什么。就像一阵风刮过，你要做的是，拍拍身上的灰尘，一转身沉静走开。然后，把这个不喜欢自己的人寂然忘掉。一个人，风尘仆仆地活在这个世界上，要为喜欢自己的人而活着。这才是最好的态度。不要在不喜欢你的人那里丢掉了快乐，然后又在喜欢自己的人这里忘记了快乐。勉强不来的事情，不去追逐。你为此而累的时候，或许对方也最累。你停下来了，你放下了，终会发现，天不会塌，世界始终为所有人祥云缭绕。谁都在世俗的泥淖里扑腾着。所以，你得允许他人有一些世俗的观念和眼光，就像，有时候你偶尔也会变得那么世俗一样。在喜欢你的人那里，去热爱生活。在不喜欢你的人那里，去看清世界。就这么简单。有的人天生是来爱你的，有的人注定要来给你上课的。你苦心经营的，是对方不以为意的；你刻骨憎恨的，却是对方习以为常的。喜欢与不喜欢之间，不是死磕，便是死拧。然而，这就是生活，有贴心的温暖，也有刺骨的寒冷，不过是想让你的人生，变得更加丰富，更加完整。在辽阔的生命里，总会有一朵或几朵祥云为你缭绕。与其在你不喜欢或不喜欢你的人那里苦苦挣扎，不如在这几朵祥云下面快乐散步。天底下赏心快事不要那么多，只一朵，就足够足够。（文 / 马德）▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▏微言▏部分内容摘自黄集伟先生的 「孤岛客 」「每期报道」我们俩是初中同桌，那时就一起画漫画和写科幻。后来科幻短篇得了个小奖，奖金是50块钱“巨款”，拿这钱去看了《狮子王》，被美式动画彻底震撼了，就决定走上动画这条不归路。——动画《入学考试》走红，被称作“中国的皮克斯”，制作动画的小夫妻唐伯卿，曾小兰表示他们的动画技术完全是自学而成的。◈ 一个蓝天，一杯好水，一本好书 —— 这就叫好日子了。by 章诒和◈梦想就是天气预报中的暴雨，等的时候迟迟不来，来的时候没准备好就糟了。by 姬十三◈学会把心碎调成无声模式。by 教父他爹◈ 生活中有了一滩狗血，恢复清爽的方法是用水冲洗干净，而不是制造另一滩狗血。by 连岳◈买了副金边的老花眼镜；下一步，是不是该订份人民日报什么的？by 刀尔登◈“孩子沉溺看电视怎么办？”    “多让他们上上网，他们就知道电视没啥意思了。” by 回床师◈大学时候在宿舍，一个舍友拿着镜子照自己半天，突然说：我好帅啊！另一个答道：妈的你这种人也太狠了，你连自己都骗。佚名热词 ：{ 狐狸叫 } → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
