作者:时尚网

有人风光大嫁，有人低调成婚。婚礼怎么办，不光能看出男方的财力实力，也能好好观摩一下女神的为人处事呢。奥利维亚·巴勒莫奥利维亚·巴勒莫 (Olivia Palermo) 与老公Johannes Hueb 奥利维亚·巴勒莫跟中国女明星一定要嫁得轰轰烈烈才显身价不同，欧美明星讲求私密、特别。名媛奥利维亚· 巴勒莫的婚礼就是这么与众不同。早在今年6月21日，这对情侣就已在纽约曼哈顿市政大厅低调领证，一个星期后，在纽约州Bedford，他们举行了一场不超过10个亲友家人的私密婚礼，婚礼可以用“低调”两个字形容。当然，这对俊男靓女根本不需要婚礼来搏出位，因为他们时髦的情侣装扮一直以来都是杂志、街拍、时尚红毯的心头好。婚礼，太俗怎么能行！奥利维亚的婚礼，没有万众瞩目的婚纱，也没有奢侈的首饰，她身穿着奶油色羊绒针织衫搭配开司米上衣和白色蕾丝开衩蓬蓬裙，再出人意料地配了一双蓝色的Manolo Blahnik 细高跟，搭配简单的马尾，随意又时髦。而这身别出心裁的装扮正是来自于她的设计师好友Carolina Herrera。 杰西卡与丈夫艾瑞克 婚礼现场 杰西卡·辛普森（Jessica Simpson）杰西卡· 辛普森和男友订婚3年来，一直为自己的盛大婚礼做着计划，她放出豪言：“我不做小事情，我的婚礼没有预算上限。”7月5号，杰西卡与新丈夫艾瑞克在加利福尼亚的蒙特西托举办了奢侈的为期4天的婚宴和活动，仅仅是食物就花费了30万美刀。除了酒水以外，厨师单单为了食物就准备了96个小时！包括7月3日晚宴、7月4日国庆日的烧烤派对和婚礼当天的早餐和午餐。包给酒店做保密工作的红包、酒店花费达到15万美元，预约婚礼现场的花园花费3万美元、花艺15万美元。凸显新娘华贵成熟的香槟色Carolina Herrera订制礼服价值3万美元，首饰珠宝大概75万美金，加上婚礼策划团队、造型服装团队、安保费用总计140万美金，折合人民币860万元。二婚也办得如此富丽堂皇，真叫人叹为观止。 赵又廷高圆圆赵又廷跟高圆圆即2014年11月28日在台北举办婚礼。酒店选在了台北的一家五星级酒店，对于很多网友来说，这家酒店知名度并没有太高，实际上这是一家走文艺简约范的五星级酒店。据了解，在该酒店举办一场婚礼，价格不菲。以赵又廷高圆圆宴请50桌来算，其花费将在500万台币左右。虽然价格不菲，但是在台湾，不少明星都选择在这个五星级酒店举办婚礼，比如Ella陈嘉桦，台湾名媛关颖以及女神徐若瑄。婚礼当天，赵又廷黑色礼服定价23万新台币，由品牌免费提供。高圆圆则因帮某品牌拍摄绣球花系列珠宝，获赞助千万珠宝，包含手镯、项链等等。 徐若瑄徐若瑄及姐妹团 婚礼现场徐若瑄6月29日徐若瑄与李云峰在巴厘岛举行的私人婚礼，由李云峰亲自策划，他还为徐若瑄现场演唱《直到遇见你》 。婚礼除了双方亲友只有少数徐若瑄圈内好友前往，大约100人。徐若瑄在伴娘王思涵的陪伴下，牵着李云峰的手走进婚礼，她戴着公婆所订制钻石项链和手环、婚戒，一身贵气。此行宾客光住宿费就达到上百万，外加派对、伴手礼及机票，花费势必超过千万。7月23日，徐若瑄在台北艾美酒店办喜宴，身穿Vera Wang2014秋冬系列订制婚纱，也是目前抢先穿上该系列的台湾第一人。一套粉色NORA礼服和珊瑚红的NOELLE礼服，两套婚纱造价近10万元。 汤唯与老公金泰勇  婚汤唯&金泰勇汤唯的婚礼还是韩国媒体从一个瑞典歌手的推特上扒下来的，也是够曲折，但是这件事也的确符合汤唯简单、低调的处事风格。据韩国媒体称，7 月12 日， 汤唯和金泰勇在瑞典法罗岛伯格曼的家（Bergman's House）举行了婚礼，婚礼现场极为低调，只邀请了双方在当地的朋友，由瑞典歌手Jonas Holmberg演唱了祝歌，气氛十分温馨。之后，这位歌手随后发推特称“在法罗岛为汤唯和金泰勇的婚礼演唱了祝歌”，还上传了自己弹吉他的照片，有蜡烛红酒，虽然不见新人身影，但是现场的浪漫美妙也可以脑补得出来。随后汤唯的经纪公司发表声明证实了这场婚礼，而之所以选择在瑞典法罗岛，是汤唯和金泰勇以电影人的身份，对电影大师英格玛·伯格曼致敬，留下一个特殊的纪念。等到秋天，两人会举办家人参与的正式礼。 周迅、高圣远、谢娜周迅迅哥儿结婚，玩儿的是出其不意。7月16日晚上，杭州特殊儿童ONENIGHT公益演唱会上，俩人突然冒出来要结婚，所有人都吓了一跳。万众瞩目之下，高圣远周迅求婚，周公子高声回答“我愿意”，两人更深情拥吻，好友陈坤献词证婚，众明星捧场，简单又不失隆重。但看似低调的婚礼，其实私底下早已下足了功夫。据说周迅早在5 月就已经飞赴伦敦试婚纱，婚纱款式是香奈儿2014 年春夏高级定制服系列look60，款式简洁大方，配以羽毛和珠片刺绣，周迅在试婚纱的时候都被自己美到哭！就连看似随意的手捧花，也是来自国内着名的“野兽派”花店。据悉，花店在月前就已经为周迅提供了多种方案，周迅选中的是小野花系。周公子低调地做了一件高调的事，让众人还有些意犹未尽，不知披着婚纱的她这就算正式嫁了，还是会在国外再行大办。不过千篇一律的奢华婚礼，不如一个新意。 杨幂 刘恺威婚礼现场杨幂迎娶杨幂，刘恺威挥金如土，在巴厘岛为杨幂打造了一个浪漫瑰丽的婚礼。这里先来算一笔账，邀请嘉宾机票30 张约200万港币，两别墅两晚花费122万港币，婚礼及晚宴场地费用约35万港币，酒水及利是约20万港币，新婚夫妇的戒指、婚纱、礼服及白金钻石手镯约1139.3 万港币，一共的花销大约有1500万港币，折合人民币1170万！1月8日下午四点半，婚礼正式开始，主婚人发言，新郎新娘入场，交换戒指，宣誓抛花，标准的西式流程，流程相当简单，到5点仪式就结束了。杨幂身穿的白色婚纱款式看似相当简单，但是由首位登上米兰时装周的中国设计师王培沂为其量身打造的专属嫁衣，半透明蕾丝设计又不乏性感，虽然略为宽松的装扮，曾引发网友对其当时已经怀孕的猜测，但是如今幂姐生了女儿小糯米，事业爱情家庭三得意，不愧是春风得意的人生赢家。 陈思成和佟丽娅佟丽娅陈思成和佟丽娅在大溪地的婚礼堪称梦幻。而据知情人士爆料，为了这场婚礼，陈思成猛砸1500万人民币，用尽全部身家。虽然佟丽娅一直调侃自己是大龄剩女，但是不可否认，她美得连七仙女也甘拜下风。婚礼时她所穿的婚纱至少有两套都来自GeorgesHobeika2014婚纱系列，主打古典风。8.8克拉的定制钻戒让美人含泪点头say yes，据说还是陈思成为爱妻亲自设计。海岛美景宛若天堂，西太平洋的风让游人皆醉，让人分不清这一切到底是现实还是幻境。精美的婚柬内页上写着“疯爱此生”，宴会上高朋满座，俊男美女组成的明星伴郎伴娘集体亮相。随后，身着白色西服的新郎陈思诚也走上宣誓台，不远处，一艘美丽的白色小船徐徐驶来，载着新娘佟丽娅，佟父将女儿亲手送入新郎手中，感动有余，爱意满满。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
