作者:嗨哟嗨哟

今天是胖子离开后的第16天。他以一句“我发现一切都跟以前不一样了，我应该变的更好了，所以是你变了”，就这样斩断了我跟他8年的爱情。他说这话的并没有看我，仿佛自言自语，转身走的动作干脆而又决绝！虽然他没有跟我对视，我却看到了他从所未有的认真，但是我还想再挣扎一下，让我追上他那是不可能的，我坐在路口的蛋糕店等着他，等着他回来！他果真回来了，我好开心啊，但是我没有像以前那样扑上去拥抱他，我微笑着等他走近我，高度近视看不清脸上表情的我，以为走近我的他应该是欣喜的，可是他面色严峻，低声说道，你自己坐顺风车回去吧，我不想跟你吵架了！我有点不敢相信自己的耳朵，他提高音量说道：“你自己坐车回去！”然后转身又走了！我看着他慢慢消失在巷口的身影，预约顺风车，来到公交站台等车！2018年3月23日，周五晚上11点50分，顺风车还没到达的10分钟前，我想，如果胖子此刻出现在我面前，我肯定会牢牢牵紧他的手！可是，直到车来了，他也没有出现！想哭，但终究没有哭出来！就是周五上午的时候，我差点就跟他发QQ说，胖子，要不我们还是结婚吧！但是我想着，不能冲动，念头要酝酿一段时间，等我有了一段时间这个冲动再跟他说，我会更加坚定，可是晚上，他就跟我提出了分手。车上收到了他的信息，“路上小心！我们可能都单独生活太久！都无法容忍对方的脾气和生活方式了！每次见面都吵，我也很累！分开也许会好”，我良久都没有回信息，那是一种什么样的情绪呢！没有多么痛苦，很平静，有一点想哭，但是忍一忍还是没有哭出来，我回了一个字“好”，以前有胖子的时候，也是有类似于一个人的孤独，所以我并没有感觉失去他跟有他有什么实质性的区别。我对分手的承受能力，从整夜失眠—失眠半夜—玩一下手机就睡了，为什么，是因为爱情已经慢慢消逝了吗？思虑良久，分手已成定局，但终究8年情感，没有发生什么撕破脸面的事情，他对我，终究还是不错的，只是我已经不是当初他想要的那个我了！还是送一句祝福吧，祝他找到一个能听他话的女孩，生活开心幸福！前两个小时还在跟我说要跟他一起运动的，要来接我的，我觉得是我这辈子最重要的人，要牵着他的走慢慢走过余生的人，半个小时的时间，就放弃了我，离开了我！那个睡觉喜欢抱着我睡的人，那个喜欢叫我宝宝的人，那个喜欢在朋友同事面前炫耀我的人，突然就不再是我的了！有很痛苦吗？也没有，只是感叹意外来的如此迅速，但是，这是我完全想象不到的意外吗？也不是，其实这个结果我早已经在心里有了预料！有一天晚上，我哭着打电话给他，说我好像已经对你没有任何期待了，我习惯了一个人，要不我们先分手几个月，受不了咱们在在一起，他平静的说，要是这样分手了就会真的分手了！ 宝宝啊，你要幸福知不知道！这句“宝宝，你要幸福知不知道”，一直萦绕在我耳边。他这句话似乎将我和他分离开了！这句话似乎是一句祈求和祝福，一句我的幸福与他无关的祈求和祝福！我很无辜吗？并没有，像我这种跟人拍了婚纱照，对着兴冲冲说要沟通准备婚礼的准新郎说，我现在不想结婚，再给我点准备时间的人，也是很无耻了！是非常无耻了！很长一段时间了，我对我们这份长久的爱情很丧，对，我的期待值很高，但是现实很惨淡。我一个人失眠到晚上3点的时候，不敢给他打电话，因为我知道他肯定已经睡了！以前我打过，半夜12点，我跟他说睡不着，他疲惫的说你数绵羊嘛，我说数了也睡不着啊，他说你不睡，那我要睡了！再说话，听到的就是呼噜声了！他一直好忙，缺席了好多我觉得重要的日子，我的生日，我们的周年纪念日，本来应该一起团聚的端午和中秋节，两个人应该用欣喜来买的第一套房。好多节日，都是在朋友的住所度过的，好多失眠，都是我一个人刷手机睡着的，我们的第一套房，是我一个人去的长沙买的。他不关注我的生活过的怎样，他不在理会我的需求，他只是有一天突然跟我说，宝宝，离开你的我过的更好了，但是你却过的糟糕了。是啊，但是呢，我过的糟糕又如何，他也并没有来陪伴我！糟糕终究是自己的。后来我努力的告诉自己，他忙，这些虚的东西都不重要了，可是，生活太多随便了，没有了仪式感，一切都那么轻，就像他在我的生活中，也慢慢的变轻了！见面的我们，不在第一时间拥抱，不再打闹，不再欣喜，不再一起寻找厨房的快乐！以前，对爱情坚定不移的我，从未将目光停驻在任何人的身上，即时那个人付出的行动众人昭昭。后来，对爱情犹疑的我，碰到一个人，他阳光自信，有趣灵动，他还有360无死角的撩妹技巧，我表面上嫌弃远离，但是内心的骚动无法抑制。喜欢从来无法掩饰，就像不爱了也无法隐藏。我想着，都说距离产生美，那我进一点，在进一点，或许喜欢就会慢慢退却，确实，近一点再近一点，你就会发现你于他而言，只是游戏，他于你而言，只是在试炼你的意志。你的心冷了一点点，你想着，心被考验过了，以后就不会再动摇了，应该是时候走入婚姻了！跟胖子的感情，虽然没有以前那么炽热，但是毕竟有8年的基础在，生活还是能走的！只不过，刚起了这个念头，他就先离开了！遗憾吗？也没有！对于这段感情，我付出了我人生中最宝贵的8年，对于爱情的经营，我自问已经做到了年少不更事的我最好的程度，对于不轻易放手这件事情，我也做到了问心无愧。所以，没有后悔！怕吗？有点，毕竟也不是20出头的少女了，像我这个年纪，被称为大龄剩女，我没有过硬的职业技能，没有雄厚的家底，在这个一切以衡量为前提的社会，我怕再也找不到相互喜欢的人了！生活还是要继续的！就这样，慢慢过吧！勇敢过吧！直面自己内心的需求，不以世俗的观念约束自己！努力赚钱，自己开心就好了！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
