作者:背包客

纽扣第一颗就扣错了，可你扣到最后一颗才发现。有些事一开始就是错的，可只有到最后才不得不承认。芬兰当有人说你变了的时候，不过是因为你不再按他们的方式生活罢了。  厄瓜多 通古拉瓦火山最怕听到别人跟我说「对不起」，因为很多时候，他的下一句可能就是「我很忙」、「我走了」、「我不能接受你」、「我们分手吧」如此等等。而最折磨人的是，明明心里委屈得要死，却还必须虚伪地笑着说「没关系」。天知道，我多想回一句「去你的」。 菲律宾  世界太大还是遇见你，世界太小还是丢了你。  挪威  有时候，没有下一次，没有机会重来，没有暂停继续。有时候，错过了现在，就永远永远的没机会了。 巴黎 圣母院有的时候，你必须停止忧虑、不安和怀疑，相信事情一定会成功。 中国 长城  成长就是你哪怕难过得快死掉了，但你第二天还是照常去上课上班。没有人知道你发生了什么，也没有人在意你发生了什么。关于你的未来，只有你自己才知道。既然解释不清，那就不要去解释。没有人在意你的青春，也别让别人左右了你的青春。 意大利做人做事，不能对不起任何人，如果自己有错，一定要坦白承认，否则就算你能逃过外界的制裁，也逃不过内心的自责。 拉托维亚 圣乔治天主教堂  许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。日内瓦  如果你不快乐，那就出去走走。世界这么大，风景很美机会很多，当阳光穿过树林，折射出绚烂的彩虹，你会惊叹生活的美好。尚比亚 维多利亚瀑布每个当下都是一个开始，都是一次重新的选择和机会。  珠穆朗玛峰照片可以作为回忆的保存，可以作为记忆的想念。但是，相机记录的永远不比你眼睛看到的真实。所以，旅行吧！ 瑞士  最好的，不一定是最合适的；最合适的，才是真正最好的。有心能知，有情能爱，有缘能聚，有梦能圆。年轻的情怀，喜欢一个人，爱一朵花，其实并没有错。在我们长大过程中，只要爱过，喜欢过就是美丽的。 San Francisco Downtown在一起的时间，走过的旅程，住过的城市，消磨的时光，那些，陪我一起傻过的人，就是所谓的青春。微笑后坚定地转身，从此变得聪明，之前那个我和现在的我之间的距离，被许多细小琐碎的事填充着，这些，都是你给我的爱吧。 印度当你爱一个人的时候，爱到八分绝对刚刚好。所有的期待和希望都只有七八分；剩下两三分用来爱自己。如果你还继续爱得更多，很可能会给对方沉重的压力，让彼此喘不过气来，完全丧失了爱情的乐趣。所以请记住，喝酒不要超过六分醉，吃饭不要超过七分饱，爱一个人不要超过八分。 立陶宛凡是符合本性的事情，就都值得去说，值得去做。不要受责备或流言的影响。如果你认为说得对、做得好，那你就不要贬低自己。别人有别人的判断方式，有自己的特殊倾向，不要去理会他们。径直走自己的路，按照你自己的本性，遵循共同拥有的本性。因为此二者只有一条共同的唯一的路。 帕米尔高原  决定某件事情时，我的判断标准大部分都是取决于自己能否完全地说服自己。凡事皆如此。如果以半吊子的心态做选择，一旦遇到严苛考验时，就容易令人感到挫败，后悔当初不该选择这条道路。不是走在一条由衷认同的道路上，也就无法对自己所要背负的辛苦或失败有所觉悟。 土耳其唯有站在极高极远的位置，才会看清，人和人的界限是很渺小的，也许根本就没有界限。当我们远离了言语与是非，我们的一切存在也就真实地显露了本来的价值。上一刻，我们可能幸福得流泪，下一刻，我们可能悲哀得哭泣，但，路，总是不断地，河，总是不停地，向前穿行。 瑞典人生是一场即兴演出，没有做不成的梦，只有不早醒的人。  瑞士 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
