作者:单身农民（武三的马甲之一）

（一）心理防御机制种种你排长队上厕所，好容易终于轮到你，你刚要动作，一个年轻姑娘矫健地一闪，捷足先登了。你站在原地，无动于衷——这是“压抑”；姑娘出来了，你刚要动作，一个小女孩像离弦的箭一样抢先钻进蹲位，你在外面心平气和地继续等待，心里还是什么感觉也没有——这是“隔离”；小女孩出来了，你刚要动作，一位老太太夺门而入，你想：“年轻人让老人，应该、应该。”——这是“合理化”；老人出来了，你刚要动作，一个孕妇高喊着“对不起让让我”一头扎了进去，你咬咬牙对自己暗暗地说：“要是换了别人，早上去把她们臭骂一顿了——可是，我可不是这样没有涵养的人。”这是“否认”；孕妇出来了，你刚要动作，一个外国女人打着手势正要往里挤，你突然冲上去，怒不可遏地劈手两耳光，并纵身骑到她身上一边暴打一边咆哮着“你还得寸进尺了？！老娘对你们这种卑劣行径早已经忍无可忍了！”——这是“移情”；警察接到群众举报说你殴打外宾，于是前来干预：他们救走了外国女人，并把你带上了警车，你想：“他们一定只是碍于中外邦交的‘面子’而走走过场、骗骗老外而已。其实，他们心里是站在我这边的。”——这是“投射”；你被带进了派出所，出乎你预料的是，警察居然要对你来真格的！于是，你对问题拒不回答，一屁股躺在地上开始又哭又闹撒泼打滚——这是“退行”；你被老公从派出所交罚金领了回来，从此闭门思过，于一年后出版一本五万言畅销书《上厕所引发的人生思考》——这是“升华”。（二）社会心理学效应种种你一夜成名，成了全国人民心中的偶像。有一天，你出门的时候忘记取下了浴帽，于是第二天，大半个城市已经开始风靡戴着浴帽逛大街——这是“名人效应”；有极少数市民本来觉得戴着浴帽逛大街实在是庸俗不雅，但一看绝大多数人都以此为美，于是也放心地跟着追起潮流来——这是“从众效应”；你得知这一潮流原来是因你而起的真相以后，你惊喜地发现自己原来是一个沉睡了二十多年的“时尚界天才”，你决定从此投笔从“艺”，结果不出两年，你果然越发找到感觉，乃至终于踏出国门、走向世界，成为了21世纪最享有盛誉的时尚设计大师——这是“皮格马利翁效应”，又称“期待效应”；这时，全球各大公司开始找到你，纷纷请求你为他们做形象设计，你忙到每天在马桶上都要工作，严重供不应求，财源滚滚连防洪大堤都抵挡不住——这是“马太效应”；于是，一时间中外媒体如蚊子一般紧紧盯着你不放，一周内你就被描写成为一个“面若天仙、魔鬼身材、身怀绝技、文武双全、功德盖世，且从不拉屎放屁的完美女性代表”——这是“光环效应”；就在这人生中鼎盛的时刻，一个英俊少年在偶然与你擦肩而过的刹那震撼了你的眼球，你对他一见钟情、五体投地、神魂颠倒、不可自拔，你坚信他才是你心目中一直期待着的白马王子——这是“首因效应”；经过进一步了解，你越发确认这个白马王子果然是地球上罕有的旷世奇才，不但可以破译美国中央情报局密码、发明反原子弹化学物质、找到DNA遗传变异的基因秘密，而且还精通23国468地区的方言土语，可令人悲愤的是，人们仍然坚定不移地认为傍富婆的小白脸就一定是自家没本事全靠吃软饭找活路的——这是“刻板效应”；没想到，温柔乡还没贪恋几天，你的原配就发现了，骂街上吊、寻死觅活，狗仔队也居然见利忘义、反目为仇、唾沫横飞、口诛笔伐，一时间好一个世态炎凉——世界竟然如此残酷而善变，偌大的地球眼下楞是没有俺们苦命鸳鸯的半寸容身之地！于是，你二人更加相濡以沫、同仇敌忾，最后索性卷起万贯家产携手亡命天涯——这叫“罗密欧与朱丽叶效应”。（三）不合理认知模式种种几个月的欧洲非洲南美洲之游，你们在天堂中流连徜徉不亦乐乎，直到某一天清晨梦醒时分，你蓦地发现，不但你的银行储蓄已经所剩无几，而且你的白马王子也开始和你顶撞。你冲他气壮山河地狮吼到：“我为你付出了那么大的代价，你必须爱我、必须照顾我的情绪、必须……”——这是不合理认知模式之“绝对化要求”；他终于受不了你日益膨胀的脾气了，于是有一天留下一封告别信人间蒸发，把你、一张严重透支的信用卡和一大叠催款的帐单留在身后。你咬牙切齿地骂到：“这个杀千刀的，从一开始就是在骗我，从来没有爱过我、从来没有给过我一点真心！而我呢，和他在一起，全是痛苦，没有幸福！……”——这是不合理认知模式之“以偏概全”；你感到自己已经走到了世界的末日——现在你失去了情人，老公也不会要你了，原来点头哈腰满脸堆笑的宾馆服务员把你横眉冷对地轰了出门，自己家再也回不去了，而且你还不得不将手上价值连城的钻石戒指变卖掉来偿还信用卡上的赤字……然后，你就已经一无所有了，你将无家可归、被人唾弃、流落街头，然后在贫病交加中孤独而凄凉地抽搐着死去……——这是不合理认知模式之“灾难化”。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
