作者:文字

前两天我去食堂一楼吃想念已久的兰州拉面，由于当时还没到晚饭时间，我在人烟稀少的食堂端了一碗面独自占了一整张桌子。还没吃两口，就有两个模样稚气的女孩儿坐到了我的邻桌。“我是农村的，小时候去放牛经常一放一整天，一直到后来上了小学才没被妈妈逼着去。幸好我还是读了书。”坐在我斜对面的那个女孩子开了腔。“我也是农村的啊，放牛还需要放一整天吗？把牛拴在一个地方不就不用管它了吗？”另一个女孩儿问道。“不行的，这样牛就会吃不饱。但是如果放任它不管，它可能会跑到别人的田里去吃庄稼，这样是会被骂的。”她一本正经地回答那个也自称“来自农村”的女孩儿。“放牛”这个词的确带给了我些许的震撼，但我作为这两个女孩儿的陌生人，这场谈话的旁观者，还是选择不动声色地继续低着头吃面，稍微缓了缓劲儿才偷偷抬眼打量那个女孩儿。她看起来面黄肌瘦的，带着厚重的黑色边框眼镜儿，头发也仿佛没有怎么精心打理过，总有那么一小撮胡乱地卷翘着，衣服仿佛也不是什么流行的款式，颜色和面料看起来都不是那么的有质感。唉，请允许我惋惜地说，的确一看就不大像城里的女孩儿。“所以我无法理解南南的一些行为，当然她也不能理解我。我不能理解她在双十一双十二随便一买就是好几千块的东西，那些钱是我好几个月的生活费。我直到高中才知道马云和淘宝，才懂怎么收快递。我无法理解的东西有很多，就像其他人无法理解我的老土一样。因为她们不知道我在初二才第一次见到电脑，那台电脑还是我堂哥家里的。”她低着头慢慢诉说，声音却缓慢而平静，没有涵盖丝毫的悲伤或怨愤的感情，但却有一丝不解和委屈。我断断续续地听着她们的谈话，知道了她口中的南南是她们的室友，南南这个姑娘家庭条件相当优越，她们的差距不止体现在简单的衣食住行上，因而在一些事情的看法上经常会出现分歧。这场谈话的缘起，大概就是跟这个姑娘有关吧。  生而为人，我们自己出生的时间、地点和家庭的经济条件我们的确没得选。我曾看过网上一种叫做“投胎彩票”的说法，现在想来的确是很有意思。每个人就这么一次降生的机会，就如同我们生来就握着一张彩票，我们的音容面貌、父母双亲、家庭背景等等这些都是未知数，而我们人生的开端，就是这些未知数的集合，这个集合中的所有数值，就可以折算成我们彩票的中奖数额。既是彩票，那总是有人盆满钵满，有人空手而归；既是彩票，那总是盆满钵满者少，空手而归者多。其实我也有过迷惑。在我熟悉的朋友里也有一个家庭条件很不错的女孩子，她的手链是潘朵拉、项链是蒂芙尼、包包是蔻驰，生活中的各个小细节无一不精致优雅，挑选东西的眼光极为独到。她的条件虽优于大多数身边的女孩子，但为人和善，很愿意替别人着想，一点大小姐脾气都没有，学习也努力，一直在为出国留学奋斗着，大家都很喜欢她。怎么会有这么可爱又令人羡慕的女孩子啊，家庭条件比较好，人品也好，学习能力更是没话说。怎么我就没有生在一个能随便给我买蒂芙尼的家庭里呢？直到大一的某个平凡晚上，我照常走在晚自习结束后回公寓的路上，一条空间里被疯转的消息进入我的视线。我们学校的一个大一男生家庭发生了变故，他的爸爸是整个家庭的唯一支柱，却在工地里出了事情，正在医院抢救，妈妈是位盲人，家中还有八十岁高龄的奶奶生活不能自理，需要人照顾，他实在无法，向大家求助，希望能筹些钱救自己的爸爸。我的头脑仿佛受到了一次巨大的冲击，平时觉得不怎么长的一条路，那一晚却觉得格外漫长。我在那晚给妈妈打了电话，说很开心自己有这么健康的身体，和这么幸福的家庭。虽然我的家里的确不能随便给我买蒂芙尼，但我从来不用担心整个家庭的重担会突然压在我身上；虽然我的家庭的确不能毫不费力地供我出国留学，但我从来不用担心今年会凑不出学费和生活费。我还可以买一把比较好的吉他和文工团的小伙伴一起练习，而不是整日精打细算怕生活费撑不到月底；我也可以每个月有那么几次和朋友一起外出吃顿好吃的，而不是每天在食堂都不敢多点一个荤菜。我的生活，其实已经是非常幸福了呀。有多少人也都是身在福中而不自知，眼里看到的都是别人家里更大的、更好的、更贵的，从而觉得自己手中握着的不够大、不够好、不够贵，继而觉得自己不幸福。其实你转过头去，就能看到还有人是两手空空的。人们幸福的来源，是感知。我们要有感知幸福的能力，学会让自己的心满足，幸福才会来敲门。当然了，我并不提倡完全的佛系生活，如果一个人对自己的一切都很满意都没有要求、对自己的一切都处于一种无所谓的状态，无所谓有钱没钱、无所谓优秀平庸，那不是佛系，而是颓废。要有适当的目标去与之比较，这样更能激发出自己的斗志，这是非常值得提倡的。但是过度与他人攀比却是一个无底的黑洞，它会将你的幸福感一点一滴地吞噬，继而将嫉妒、不满、怨天尤人这些黑色产物毫不留情地扔给你。过度跟人比较的人是很难感到幸福的，因为这世界几十亿的人口，总会有人比你更有钱、更美丽、更聪明，如果你真要挨个去嫉妒，只怕你每秒嫉妒一个人，这辈子的时间也嫉妒不过来。  这个世界公平么？不，这个世界不公平。因为每个人的出生和今后的很多东西都没得选，这是老天爷一早注定好了的，也许A马不停蹄地奋斗个五十年也追不上B呱呱坠地的那一刻。这个世界公平么？是，这个世界很公平。因为每个人做出的有价值且方向正确的努力都会作数。唯有跟自己比较，不停地在进步在升级才会越来越快乐。比如你从月薪3k奋斗到月薪1w；比如你从家在农村奋斗到在城市安家落户。人与人生来就不一样，这是我们改变不了的现实，我们要学会去心平气和地去接受、去承认。但是出生只是一个起点，是我们自己来决定我们自己的方向和终点。人之一生不过百年，谁不是第一次来探索这个神奇美丽的世界呢，谁愿意把那么多时间拿去嫉妒、不满、怨天尤人呢。最重要的事情是尽早明白自己的人生目标，知道自己到底想要什么样的人生，知道自己最想做、最爱做的事情，知道自己是为了自己而活，知道自己想去哪里，知道自己的目的地，不受旁人的影响为了什么跟自己幸福感无关的东西奔劳一生。那个女孩子说到自己的身世时并没有忿忿不平，没有哀叹上天不公命运不济，这已说明她拥有超凡的洒脱和经历过世事的淡定，她这样不卑不亢的好性格，会让她走得很远的。不论你来自某个偏远省份的偏远小山村还是北上广某处的特区，我们各自有各自的路，我们各自要过好各自的生活，我们各自有各自最理想的人生。每个人的出生和起点都是不一样的，诚然如此。可是人生并不是一场赛跑或者马拉松，没有划定的终点也没有规整的赛道，人生也可以是一次漫步、一次骑行、甚至一次游乐园观光。因此我们的人生并不需要所谓的“胜负”去评判，至少没有必要去与他人比较得来所谓的“胜负”，只有与你自己的真心相比较所得来的“输赢”。我们的人生最大的公平就是，我们每个人都有去追求自己想要的人生的权利，我们都有去赢得自己真心的权利，我们都有让自己感到幸福的权利。希望那个女孩子早点找到自己的道路，通过不懈的努力与拼搏，过上自己想要的生活。个人公众号：青阳胤月微博：@青阳胤月欢迎你来~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
