作者:收藏

很佩服这类女孩子：当她发现对方不是真心喜欢她，她可以立刻洒脱地分手。其他女人，可能会继续自己骗自己，一个人苦撑。真正有智慧的女孩子明白爱情是怎么一回事：爱情，要两情相悦。你爱他，他不爱你，这段关系就没意思。——肯放手，就是爱自己。  再大的伤痛，睡一觉就把它忘了。背着昨天追赶明天，会累坏了每一个当下。边走边忘，才能感受到每一个迎面而来的幸福。烦恼不过夜，健忘才幸福。一个女子最可怕的就是把自己当作一件礼物，按照流行的样式包装，揣测他的口味改造，然后打包送上门去，巴望着别人珍惜自己。你一定要明白，你不是礼物，做你自己，清楚了解“我”的爱憎和优势，不要盲目地迁就别人，最后被人家说：没有个性，不喜欢。最好的女人，并不是明艳动人，也不是雍容华贵，更不是性感迷人。而是有一种历尽风霜后的淡定，有一种阅尽世事后的恬然。不要害怕痛苦和伤悲，因为一切的伤痛，到最后都会令你变更好。心里的伤疤，是女人成长的标志。人怎么才能淡定？等到眼泪流干，自然云淡风轻。女人无论已婚还是单身，钱房子车子只能给她带来一部分安全感。从长期来看，女人的安全感永远是有自我成就感，自身对他人和社会有存在价值，并且知道自己是谁，能够做什么，知道生活的意义，不管任何年纪一直努力成长下去，直到老来成为一个可爱又有趣，见多识广，坦诚大度的老太太。如果喜欢，为什么不说出来？如果不爱，为什么还要勾勾搭搭？世上所有的事情都可以模糊，只有感情必须是清清楚楚。  再坚强的心，也承受不了失去某些人或物的痛苦，再乐观的人，也阻止不了失去的悲伤。无论失去什么，都请记住，哭过，痛过，我们还要面对生活，无论失去的对我们有多重要，我们必须在哭泣过后，理智地生活下去，因为我们都要学着自我成长，要独自承受痛苦和悲伤。  我就是一瞬间想通了，释然了，在下一秒又想不通了，每天都在这样不停的循环中。    真正好的爱情，就是“不费力”。不需要刻意讨好、努力经营，两个人已是顺其自然的舒服。如果一段情、一个人，得让你耗费巨大精力来取悦，这已注定不是能陪你到最后的缘分了。最爱你的人，不会舍得你如此辛苦。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
