作者:盛倩

@Boc-hu：我在喝这个，我朋友问我：“茶几好喝吗？”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈半夜爆笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 你们都管这个叫什么啊？@不吃硬糖：我室友：茶兀（wu）。@黄炎淇：刚出这个的时候，到我们学校附近商店问有没有卖茶派的，结果老板娘给我拿了个插排。@喝掉一颗芒果球：我妈：“你上次买的那个哈根达斯的鞋子呢？”我：？？？@T1ng_Bro：我几年前在小卖部买零食，听到一个男的问：“老板，你们这里又感天动地充值卡吗？”老板冷漠地回答：“没有，我们这里只有动感地带充值卡。”当时我就笑傻了哈哈哈哈哈。@跟着嘉爷闯天下：有一块阿玛尼的手表，朋友看到了说：“哎呀，你这个手表是不是阿尼玛的？”劳资当时就笑尿了。@Siouxsie柯西：让我不禁想到问我“萨达姆奶茶好喝不好喝”的朋友哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝冷静一点，萨达姆已经走了十年了！@光小妹O_o：高中和同桌下课去小卖部买辣条吃，同桌上去就跟大叔说：“老板，给我来两包垃圾食品。”大叔瞬间脸黑了，我在旁边简直笑喷了。@闷鱼-se7en：我同学要买脉动，说错了，跟老板说：“老板给我一个动脉！”动······脉······@Tatifec：“老板，你这里有没有一种糖，脚什么喜马拉雅还是珠穆朗玛？”老板：“你说的是阿尔卑斯吧。”@奶酪芝士炸鸡可乐：我妈说“oppo”手机，经常说成“o泡o泡”。@-金典-：我：“喝了几天奶盖，这周围只有梅兰芳的奶盖最好喝了。”男朋友：“人家那是兰芳园！”@稳翻漆黑中的自己：十几年前，我还是个十多岁的小姑娘。有次去超市买火锅料，贡丸没标价格，我大声问远处的理货员：“睾丸多少钱一斤？”@泡泡jjjjj：以前看《我是歌手》，她想说动力火车唱得很好，结果说那个什么“铁道兄弟”真厉害哈哈哈哈。@厌骄阳：以前看一个店，牌子特别大，上面写着“我们只做烩面”，我看成了：“我们只会做面”，还在想只会做面还开啥饭店啊。@大萌子爱你：去饭馆吃饭，老公想吃水煮鱼，跟服务员说来条鱼，服务员说没有驴。@平地摔小王子呀：有个明星叫宋轶，我同学叫他“宋铁”。  @鬼妹小坏蛋：去肯德基买甜筒，脑子一抽，说：“你好，给我来两个滚筒。”@吃提莫长大hh：以前在一个叫“谷子地”的小餐厅上班，有一个男的打电话跟他朋友说：“我在玉米地啊。”@音十就爱吃葡萄：不是口误，就是想到我爸唱歌般的：“我不能去接你了，你自己滴滴打的打个的回来吧。”@仙女的养心殿：我爸爸在电视上找电影看，一直搜不到，问我：“那个《丘比特人》怎么今天找不到了？前两天还看过的。”我说：“爸，那叫《霍比特人》······”@_amHao：我舅妈来到必胜客，说：“哎呀这个萨披很好吃。@你失去了爱情我特么失去一条腿啊：以前我晕车，我妈：“你今天带着点避孕药！”我：“伤害太大了还是买个避孕套吧。”我妈：？？@nonexistenttt：《太阳的后裔》正热播的时候，看朋友手机里的视频软件，上面的搜索历史里显示：后羿的太阳。@你可爱的爆炸了V：还有那个《奶酪陷阱》，搜半天《奶酪馅饼》！@TAEAGER：想起当时我穿了一件hello kitty的衣服，我舍友看到之后，非常惊奇地说：“哇你今天好少女哦，穿了一套卡拉OK。”我：？？？@ 猫蛋·李：看到这个我想起了有人问：黄晓明的女朋友是Hello Kitty吗？@Liujyuu：初中语文老师：“你们说的那个噼里啪啦（哔哩哔哩）是什么？”想起我有同学还管哔哩哔哩叫“bling~bling~”的。@LIUJIAAWENN：去超市买卫生巾，听到一个阿姨说：“NBA的卫生巾在哪？”售货员：“ABC吧？”@我想吃馄饨和火锅：痛经痛傻了，跟舍友说：“帮我买一盒贝多芬吧？”舍友说难道不是布洛芬？@Catherine星辰漫漫：有次看见卖烤红薯的摊想去买一个，路上思索着叫地瓜还是叫红薯呢？然后张口说：“老板，来个烤地薯。”地鼠······@sadaydyy：有天朋友问我刘雯之前上《我们相爱吧》的对象是谁，脑子一快我答：“崔永元。”@孤独的兔子是会死的：黎巴嫩的粉底，伊斯兰的口红。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
