作者:分分钟涨姿势

各位观众大佬们好，今晚要给大家介绍的，又是一款剧TM有毒的手游……不知道各位玩过跳舞机木有？就算没有羞耻地尝试过，也见过别人风骚地跳过吧？最近，国外有一家游戏公司发明了手机版的跳舞机……重点是：——不是用脚跳，而是用 脸 跳！就是这货：这款名为 FaceDance Challenge 的游戏，最近在FB上突然爆红，因为极其智障的设定和丧心病狂的玩法，受到了众多神经病颜艺爱好者的喜欢。IOS 和安卓版都有，搜名字即可。 因为是英文版的，这里做一点简要的操作介绍。 ▼-1-首先，打开游戏后，界面是这样的：你可以在下方选择不同的歌曲类型，不同的类型有不同的难度。也可以导入自己手机中的歌曲，自动生成关卡。-2-点击三角按钮开始游戏。游戏的模式很简单，会从下方不断上浮出来许多的表情，调整你的表情和它相同就可以——-3-最开始比较简单，当歌曲进行到三分之一的时候，会开启CRAZY TIME（疯狂时间），这时候需要你开始高速、扭曲、多变地摇晃表情。没错，简单来说，就是将你的智障开关完全打开——  -4-CRAZY TIME结束后，进入真正的挑战环节，是展示你颜艺才能的时候了——一局大概只有一分半左右的时间，但总以让你脸上每一块肌肉都筋疲力尽。游戏自带录像功能，可以保存下来自己慢慢回味。具体这个游戏有多变态，多扭曲，姿君录了一局，你们自己感受一下就好：点击观看视频简直无fuck可说…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
