作者:分分钟涨姿势

夜来忽梦少年事，醒来仍是死胖子。唉，不提也罢……在这个以瘦为美的时代，各种平面模特和网红小妖精，想必逼疯了不少女孩子。今晚，想给大家带来一股胖子界的清流：这是姿君最近迷上的一位女神：一名叫Sine Benjaphorn的泰国女孩。像每一个爱美的女孩子一样，Sine从小就很喜欢各种可爱漂亮的衣服。长大后，她开了一家服装店，专门卖各种可爱的大码时尚女装 ——谁说胖子就不能可爱又时尚了？然而，理想很美好，现实很残酷。Sine的店经营得并不是很顺利。为了打开店铺的知名度，她决定用一种奇怪的方式来推销自己：C O S P L A Y她的成名之作，是去年cos泰国女明星Chompoo Araya在法国走红毯的一张照片：乍看好似是同款服装，但是，当你将图片放大后，就会发现……Sine是把一包又一包的虾片穿在了身上！这张毫无违和感的虾片礼服Cosplay在网上传得很凶，Sine同学也成为泰国新晋的低成本Cosplay女神。给你们看一下她的各种神级COS作品：琳琅满目的火腿切片礼服来自夏日海滩的浓郁饭香腹肌不够，面包来凑刘海不够，海苔来凑自杀小队之哈莉·猪腿·奎恩中式翻拍之范冰冰的迷茫日系翻拍之如何用脚卖萌印度风翻拍之骄傲的水壶王冠韩式翻拍之苦情毁容虐心戏美式反派之狂野大自然欧式翻拍之我的香辣烤鱼发型以上这些图片，我们可以看出，Sine同学的cos领域非常广泛，从电影到广告，从MV到写真集，应有尽有……甚至还有：这张cos我给十分！这些低成本cos图片在网络上反响相当好，Sine成为了一名在INS上小有名气的博主，这也为她的店带来了很多的生意。不知道为什么，Sine虽然比较肉感，但是却有一种非常招人喜欢的可爱感；虽然是低成本COS，却有一种美的气质和灵动流逸其中。你们说，这是为什么呢？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
