作者:画兔

1、我一次玩斗地主，牌巨好，一对王，4个2，4个1，百年不遇一把好牌，一激动让老公过来看一下，结果他竟然找抽用3个2带一个1，三个1带一个2出去了，巨怒，大吵一架。2、我一对朋友，小俩口为了男人该穿平角内裤还是三角内裤吵到揪头发扯衣服……3、我和老婆曾经为报纸上报道的一个中了1000W彩票的人该如何花钱而吵架。4、一对快要结婚的情侣为了张靓颖和春哥吵到分手…婚也不结了…5、有个长沙朋友，找了个台湾女朋友，每次都因为台湾问题吵到狗血淋头。6、十年前，一对朋友，男疯狂迷恋徐怀玉女疯狂迷恋张信哲。偏两个喜欢吃醋，看不得对方迷恋偶像，有空就把对方的偶像贬做屎一般。有天男又贬张信哲，升级到对骂，女爆发掰烂所有徐怀玉的CD，男遂反击撕烂了女张信哲的所有宣传画。两个至此分手不相往来至今。7、我爸妈就我擤鼻涕用纸问题超过架，是很大的那种，一晚上没睡觉……8、因为入厕的时候撕卫生纸不按照切割线，某两对吵架到离婚。9、有一个，福州这带的，刘翔没跑那天吵得厉害，老婆心疼刘翔，老公好像说了句刘不是个男人，女人就扑上去了，打得厉害，警察都去了，好像还闹离婚来着。10、我认识的一对情侣在一天之内，先是因为毛利兰和灰原哀吵架，然后因为桔梗和戈薇吵架，最后因为雪代巴和神谷熏吵架，吵得一个星期没说话。11、朋友的爸爸妈妈吵架，因为她妈妈买了块豆腐，缺了块角，她爸硬让她妈去换，最后吵到拿刀了……12、记得有一次西红柿炒鸡蛋，炒完西红柿捞出来偷懒没洗锅就放蛋下去炒，忘记放油……然后……然后我就离家出走鸟……13、一次和LG争论什么是瓜子脸什么是圆脸。他说范冰冰是圆脸，赵薇是瓜子脸，我觉得只要长了眼睛的人都不会这么认为吧，可他就固执地这么认为。把我气得倒仰，最后愤愤地摔了一个杯子，恶毒地诅咒了他！14、我爸妈曾经为了一座桥叫什么名字吵架，吵到最后谁都不服谁。我爸打电话给我外婆：“你女儿怎么这么不讲理啊，那个桥明明是叫这个名字的……”我妈打 电话给我奶奶：“他简直说不通，妈，你说那个桥叫什么名字……”N天后，我不知死活地问那座桥到底叫什么名字……结果两人又吵了……15、我和我老公因为一个饺子吵得天翻地覆，我说吃三个，他非让我吃四个，结果两人从饭店吵到家楼下。当时我穿个高跟鞋，站得脚疼，最后把鞋脱了，光脚站路边吵。他还说什么我不够爱他，汗哪，一个饺子引发的一连串问题。16、我在一个新闻桥段中看到一只花母鸡带着几只小花鸡在草坪上踱步，感觉非常温暖，爱意融融。这时，老公出现了，他扬起罪恶的手，做出了一件让我悲 痛万分的事情——他换台了！MMD！我抢到遥控器的时候，母鸡和小花鸡已经消失无踪鸟~~~其乐融融的场景没有鸟~~~我大怒！！我一甩手，搬到了另一个 房间，翻开被子就睡下了，心说：“再也不跟这混蛋一起住了！”最后，好脾气的老公装成小花鸡  “吱吱”地叫，一连装了好几次，我才找到了看小花鸡的感觉， 不生气了。17、我曾经和我男人因为蛋炒饭是应该先炒蛋还是先炒饭大吵一架，我极度委屈，打电话回家向老妈哭诉，老妈居然胳膊肘向外拐，训了我一顿……最后的解决方式是 ……腊肠炒饭，世界从此和平了……18、想起来一个，每天晚上和老公都会为了是蜷着腿睡还是伸直腿睡吵架继而发展到拳脚相加，最后睡着了，也不知道到底腿是怎么放得了。19、我见过的最不可思议的是男的连续两夜梦到女想和他分手，就吵了3天最后真的分手了。20、玩游戏升级他比我快的时候，我就会跟老公吵架！22、有一天，我和BF在外面的小馆子吃炒饭，我觉得吃炒饭就该用调羹，他却偏要用筷子，说来说去就吵起来了……真是巨怒，怒得我想在大街上从后面踢死他，真是气大伤身的那种怒……23、我爸妈经常为国家发布某个政策的目的而吵架，经常为美国、伊拉克、南斯拉夫之流的国际大事吵架……话说我很佩服他们，老爹只是普通工人，我娘不识字。24、因为贾宝玉能不能把薛宝钗林黛玉都娶了而大打出手，林姑娘能做小么！能做小么！后来想想居然为古人吵，还是虚构的古人……25、出差的早上，要抱一下1岁的儿子，男人说上班来不及，不给抱，上班路上大吵……26、我爸妈以前为了一个西瓜横切还是竖切吵了起来。（我也跟别人争执过，没吵……）你都经历过或听说过哪些奇葩吵架原因？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
