作者:杂粹

《阿甘正传》 《阿甘正传》（Forrest Gump），是一部根据同名小说改编的美国电影，电影荣获1995年奥斯卡最佳影片奖、最佳男主角奖、最佳导演奖等6项大奖。《阿甘正传》一开始就利用一个场景：在蓝色的天空中，一片羽毛随风飘舞，飘过阿甘所居住的城市，一会随风飘落了下来，一会又被风吹向了高空。经过在空中的起伏飘荡，最终飘落在故事主人公的脚下。这是导演运用长镜头对羽毛随风飘舞的描写，留给观众的是对羽毛产生的无尽想象，为故事情节的发展作了铺垫。阿甘有很多自己的理论，他坐路边的长椅上和不相识的路上讲述他的传奇，他在每一个理论前面加上三个字：妈妈说。——妈妈说，人生就像巧克力，你永远不知道你会尝到什么味道。——妈妈说，你必须明白，你和你身边的人一样，你和他们并没有什么 不同，没有。——妈妈说，我只是告诉自己，当我做一件事的时候，我就要尽力去做好它，比如我这辈子做了你的妈妈，这是我无法选择的事，上帝把你给了我，我的孩子，我就必须尽力做好你的母亲，我做到了。治愈你的：虽然阿甘的智商只有75，但在他身上，我们看到了忠诚、守信、执着、友善这些人性中最为熠熠生辉、优秀可贵的品质，看到了对生命的执着，对生活的希望，对信念的坚定。平 凡的生命，不平凡的人生，当我们年华老去，回首来路，如果你可以对昨天的一切无悔，那么你已经拥有了非常成功的一生。《本杰明·巴顿奇事》  《本杰明·巴顿奇事》即《返老还童》 ，美国电影，由大卫·芬奇导演，布拉德·皮特主演。影片讲述一个人，出生时是一个老头，几十年后越活越年轻，最终又变成一个婴儿在襁褓中死去这样一个奇异的故事。其1.5亿美元的投资与庞大的明星阵容，被誉为在第81届奥斯卡上的“唯一能与《澳大利亚》抗衡的文艺片”。本片荣获第81届奥斯卡奖最佳艺术指导、最佳化妆、最佳视觉效果等奖项。布拉德·皮特也因此获得奥斯卡最佳男主角提名。一个奇异的开始，注定了奇异的结束。一个魔幻的故事，谱写着非凡的人生，一座死神频顾的敬老院，宛如子宫般死寂，却成为了本杰明·巴顿的精神家园，诠释着生与死的从容与诗意。一股涌动不息的青春情欲，一段四海为家的船员生活，写下了一个个自然淡定的荒唐故事，留下了一个个无法挽回的人生遗憾。   时间都无法阻隔逆向成长的两人之爱。由于某种奇特的原因，年老的他和年幼的她在一个清晨相遇了，那是命中注定，就像那个挨了七次雷劈的倒霉蛋一样，他们的爱在各自征途之后又在某一天相遇相恋。于是他们在生命中最契合的完美时刻热恋。 而后，当他变成那个只会牙牙学语的婴孩，年老的她还是拥他入怀，他什么都不记得了，但那又怎样，此时爱不需要言语，只要一个眼神，一次轻抚足矣。  治愈你的：无论人的一生是如何的，即使你的一生离奇另类到从老而年轻，那究竟是一生，是一个人在这个世界上唯一的短暂的旅程。人的一生可以那样多彩，你可以固守在一个地方，也可以走过所有的角落，而时间对所有人都很公平，她在那个地方克扣了你，也就在这个地方给与并不过分的补偿，而在这短暂的旅程中你会做什么，取决于自己的选择。而无论你如何表达你的始点和终点，你终将生不带来，死不带去。人都是孤独的动物，他们并不群居，他们只会以自己的人生轨迹偶尔交汇，美好的缘分，短暂的相聚，应当使人感到满足，即使你们的生命之线是相向而行，相汇只在瞬间，那个瞬间已经足够让人体味，让人珍藏了，因为时间并不可逆。  《楚门的世界》  黑色喜剧《楚门的世界》由彼得·威尔导演，向我们展现了一个平凡的小人物是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。影片反映了人类的希望和焦虑，同时也因触及到当今最敏感的社会问题而备受瞩目。  《楚门的世界》是一部与众不同、创意十足的电影，内容发人省思、感人肺腑，同时也有令人会心一笑的幽默。喜剧天王金·凯瑞在片中的演出纯真中又有复杂的个性，他抛开了一切束缚，他在一贯的喜剧表演方式下流露出令人动容的感情，尽管他的表演尚未得到奥斯卡评委的青睐，但他至少已经征服了大部分普通观众。  有人说生活就像一出戏，只是没有彩排，这或许是影片给我的另一启发。人生活在这个世界上扮演着许许多多不同的角色，子女、学生、同学、朋友、恋人、妻 子、丈夫、父母等等，每一个角色都需要不同的内容来填充，正是这样的扮演中，人们才能真正把握住自己。治愈你的：“人生如戏，戏如人生”，哲人如此感叹，但人生舞台上的演员——我们，是不是时刻都有一种演戏的自觉呢？还是在上帝的欺瞒和安排下，忘我地做着无意义的事呢？快乐，不足以使我们热爱这个世界；挫折，不足以使我们抛弃这个世界。上帝就像那个天才的导演一样，掌握着很好的度，他知道该在何时给我们当头一棒，何时又给我们烧起暖暖的火炉，他使我们在痛苦中保持希望，在希望中忍受痛苦，因为痛苦制造着剧情的波澜，也制造着收视率，希望则是赏给我们的出场费，使我们不至于中途罢演。引用电影中的一段台词：“我们厌倦了演员造作的表演和虚假的感情。我们厌倦了放焰火和花哨特技。尽管他居住的世界在某些方面是假的，但楚门本人却千真万确……这不是莎士比亚的杰作，但，这是真实，这是生活的本身。”  《当幸福来敲门》《当幸福来敲门》是由加布里尔·穆奇诺执导，威尔·史密斯等主演的美国电影。影片取材真实故事，主角是美国黑人投资专家Chris Gardner。影片讲述了一位濒临破产、老婆离家的落魄业务员，如何刻苦耐劳地善尽单亲责任，奋发向上成为股市交易员，最后成为知名的金融投资家的励志故事。影片获得2007年奥斯卡金像奖最佳男主角的提名。贫穷的生活让妻子落跑，只剩一个人近中年的男人带着儿子在大街上风餐露宿，为了让儿子有正常的上学环境，他卖血、他跑好几条街寻找流浪汉——那人抢走只能给他换几餐饭的医疗仪器，他跟一群刚毕业的孩子在同一起跑线争抢一个实习机会，但在孩子面前，他永远都是最顶天立地的爸爸，即便窘迫到要在地铁站过夜，他也要和孩子一起玩躲避恐龙的游戏，孩子也懂事得从未让他烦恼，反而成为他每次倒下又爬起的动力。幸福，我们是如此想享受它带来的那片刻温柔。当我们苦苦寻找幸福的时候，或许我们已经错过了许多原本幸福的时刻。当我们费尽千辛万苦获得所谓的幸福时，你才发现幸福原来很简单，简单的让你感受不到它的存在。治愈你的：当你发现生活没有了意义，这样你更要坚强地活下去，你要让自己看到那个活着有意义的一天。让我们在黑暗中寻找那仅有的光明，让我们在人生的十字路口看到前行的方向，这部片子励志、坚持、抉择、责任都很深刻地展现在我们面前，有时候父亲的伟大在于在平凡中让我们得到了父爱，其实父爱也就是那生活中不可缺少的保障。You got a dream,you have to pretect it. 你有梦想的话，就必须保护它. People can’t do something themselves,they wana tell you can’t do it. 那些自己没有成才的人会说你也不能成才。 You want something,go get it. 你想要什么的话，就努力去得到。 《钢琴家》《钢琴家》由罗曼·波兰斯基导演，讲述了二战期间，一位天才的波兰犹太钢琴家，四处躲藏以免落入纳粹的魔爪。他在华沙的犹太区里饱受着饥饿的折磨和各种羞辱，整日处在死亡的威胁下。他躲过了地毯式的搜查，藏身于城市的废墟中。幸运的是他的音乐才华感动了一名德国军官，在军官的保护下，钢琴家终于捱到了战争结束，迎来了自由的曙光。影片对于主人公内心的刻画和生存上的遭遇，使其不仅成为了影片中整个犹太人群的典型代表，而又不同于他们空洞的心灵，影片始终不忘表现主人公内心对于音乐，对于艺术，对于钢琴的念念不忘，即使是在不能弄出声响的屋子中，只要有一架钢琴，哪怕是仅仅把手悬于其上，灵魂也能得到一刻的安静与升华。即使面对德国军官，内心充满了恐惧，饥饿和寒冷使他双手僵硬，依然能弹奏出他内心的声音，这声音充满了内心的孤独，充满了恐惧，同时充满了他对艺术深深的爱和对于未来还未完全放弃的希望。  对于这样一部电影，我们不得不先说他的历史，在没有厚重的历史知识基础下，看这部电影就像随意翻开一部厚重的文学名著，虽然看到了他那华丽的词藻，和那惊心动魄的故事情节，但是却失去了他那悠长的，无法用任何一种语言形容的文化底蕴。这不仅仅是一部描写一个人的电影，而是对一个国家，一个民族，一段历史，触动人们心灵的一部伟大史诗。治愈你的：音乐是他的激情，生命是他的杰作，这部电影来自一个真实的故事，生命的基本意义就是活着，坚强地活着。电影对于战争的探讨十分深刻，在战争中，你不得不一再地降低你的生存底线，没有艺术追求，没有忠贞的爱情，没有兄弟般的友情，甚至对于亲情的渴望，都是那么的遥不可及，有的，只是尽一切可能，活下来！《海上钢琴师》《海上钢琴师》 ，意大利电影，导演是意大利著名导演朱塞佩·托纳托雷，此片是他的“三部曲”之一。 电影是由亚历山卓·巴利科的《1900：独白》改编而成。影片的配乐出自大师颜尼欧·莫里克奈之手，他以深情飘逸的典雅曲风，掳获观众与乐迷的心。本片使用的是两条线，一条线是麦克斯自己的回忆，一条线是麦克斯要去船上救人。所以此片的带入感并不像好莱坞那样强烈，而是带有一些欧洲电影的痕迹。因为整片有很多部分是麦克斯用解说词的方式来解说的，更多的像是观众在听一个人讲述一个故事，而不是与主角亲身经历每一件事。多纳托雷在这两条线的叙事上表现得非常清楚和流畅。 影片的主题中，包含了一个人的成长，包含了爱情、友情，包含了寂寞与漂泊，包含了命运，包含了一种强烈的归属感，包含了人的纯性，包含了人生观、世界观，包含了哲学。 治愈你的：在生命和美学面前，我们大多数人宁可选择生命，因为我们认为生命的延续就是美学的延续。可是美学本身是笼统的学科，没有人会在生命过程中去在乎我们的生命是否存在着美学意义，制造终极意义的人或许不会懂得什么是意义，可是并非刻意制造又懂得自身的奥秘的人，似乎只有在电影中才能寻得到。 《海上钢琴师》是关于钢琴的，大海的，还有人生的，1900能够选择自己的生活，而我们则背负了大多，他能够永远不戴上面具，而我们却不能，为自己而活，我们却很难。生命的开始就意味着终结，生命的终结就意味着开始，所以人活一生便无所谓终结，无所谓开始，关键是活得精彩。 《荒岛余生》《荒岛余生》（Cast Away，又译为劫后重生），是一部由二十世纪福克斯影业与梦工厂发行的电影，2000年时首度上映。该片的内容是关于一个联邦快递公司员工在南太平洋上空遇难坠机流浪到荒岛的故事，该故事与《鲁滨逊漂流记》十分类似。该片的标语为“在世界的尽头，他开始了他的旅程”（At the edge of the world, his journey begins）。治愈你的：生活是充满变数的，你永远无法从现实抽离，去预知what gonna happen。正因为这种不可预测性，让生活有所期待，而这种期待有时却又可能渐渐磨损了耐心。那些把人刻画得无所不能的电影往往反衬的是人自身的渺小。而当你失去所有可依赖的外物，有如Chunk面对着孤独，面对荒岛的死寂，面对着吞噬一切的海浪，才发觉everything is out of control，自己是如此的微不足道。这时，要么彻底崩溃，要么千方百计地抗争，寻找信仰。所以，Chunk失去那个叫Wilson的排球时，会如此这般的撕心裂肺，他失去的不仅是一个球，而且是他不离不弃的伙伴，他孤独的聆听者，他活着的信仰。  有人说经历过劫难，你会学会感恩，学会大彻大悟的思考，学会放弃。一艘船救起了Chunk，将他带回了故土。时过境迁，物是人非，此时的他一无所有，包括那曾令他无法自拔的爱情。可仅仅是能继续生活，就已经是生命的馈赠，君不见那明暗闪烁的火苗是如此的唾手可得。 I'm so sad that I don't have Kelly, but I'm so grateful she was with me on that island. And I know what I have to do now... gotta keep breathing, because tomorrow the sun will rise. Who knows what the tide could bring.最后站在十字路口，何去何从,生命的浪潮会再一次带来什么，我想他比谁都了解，比谁都更坚强的去迎接或是接受，无论如何，有希望总是好的。  未完待续。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
