作者:收藏

中国最具影响力的人、中国最杰出的慈善家、中国慈善界的领袖、中国地震救援英雄、中国最有名最被热爱的模范人物、中国最具魅力的慈善家……陈光标去美国收购《纽约时报》遭拒，但其发放的名片，诸多头衔亮瞎了无数人。美国的小伙伴们惊呆了吗？“标哥”陈光标的十亿美金没能收购《纽约时报》，他的一张霸气名片却让傲慢的美国人“扭了腰”，一长串高端大气上档次的名头镇住了“无德无信”的美国人。名片，又称名刺、拜帖、名帖，是标示姓名及其所属组织、公司单位和联系方法的纸片。作为新朋友互相认识、自我介绍的最快有效的方法，交换名片古已有之。如何给自己制作一张高大上吊炸天的名片？不妨向一些名人学习学习。要点1：尺寸巨大有霸气古时名片并非印刷，而是手写，所以尺寸也比现在大得多。“门神”之一的程咬金是盛唐名将，爵封宿国公，他的名片“长可七尺”，约等于两米，名字则写了正式且文雅的“程知节”。大诗人苏东坡的名片“率皆手书”，南宋诗人陆游曾有幸得见。清代雍正朝的武将年羹尧字亮工，高官显爵集于一身，蒙雍正帝赐双眼花翎，名动一时。年羹尧有五个头衔，太保、一等公、抚远大将军、绿旗统领、川陕总督。在名片上，年大将军的头衔只有一行，却有整整38个字：“署理抚远大将军事务统领满洲蒙古绿骑总督川陕军务赏双眼花翎加太保衔一等公年羹尧”。几十个字排一行，名片太小自然写不下。为了能放下这整整38个字的头衔，年羹尧的名片干脆用大木板制成。木板锯得整整齐齐，刨得干干净净，刻上泥金大字，刷上红漆。这么大的名片要想送出去，得拍两个亲兵抬着。鉴于年大将军的名头太响，名片太大太沉，被访者实在消受不起，往往将名片“璧还”，以此表示自己官职低微，不配接年大将军的名片。据传晚晴名臣李鸿章的名片也不小。李鸿章访美时遍送名片，因清朝翰林制作名片都比较大，一位美国将军以为李中堂盛气凌人，回赠了一张个头更大的。李鸿章一见盛怒，特意制作了一张两尺宽、六尺长的特大名片，送给赖格，弄得赖格哭笑不得。 要点2：头衔一串有派头年羹尧的头衔只有一行却有38个字，算的上最长的头衔了。名片上的头衔是一个人的社会地位和成就的最直观体现。名字后边跟上一长串响当当的头衔，立刻让人对名片主高看一眼。闹出“复辟”丑闻的军阀张勋为拜谒外国公使，曾精制长33厘米、宽13厘米的红色织锦面的名帖。虽然尺寸算不上大，头衔却有9个：“前两江总督部堂兼南洋通商大臣、前江苏都督、前长江巡阅使兼安徽督军、现直隶总督部堂兼北洋通商大臣、钦命御前议政大臣、晋封忠勇亲王张勋”。 标哥的名片上了西方媒体的头条，也是源于他名片上一长串的头衔：中国最有影响力的人、中国最著名的慈善家、中国道德领袖、中国地震救援英雄、最著名最受爱戴的精神模范、中国最有魅力的慈善家、中国低碳环保首席推动者、中国首屈一指的环保拆迁专家……近十个头衔涵盖经济、慈善、道德、环保诸多领域，难怪震惊了美国小伙伴。要点3：简单明了有内涵相对于张勋、陈光标等名人名片上的超长头衔，有些名人制作名片则反其道而行之。新文化运动领袖胡适有32个博士头衔，还有北大校长、驻美大使、诗人、历史学家、文学家、哲学家等诸多身份，如果都印在名片上，正反两面也印不完。大师就是大师，他只在名片上印了两个字：学者。电影表演艺术家赵丹需要印名片，其秘书建议印上全国政协委员、全国文联委员、全国影协常务理事三个头衔，赵丹却只印上了电影演员。剧作家沙叶新的名片简单明了，主次清楚：“我，沙叶新，上海人民艺术剧院院长——暂时的。剧作家——长久的。某某理事、委员、教授、主席——都是挂名的。”微软创始人、全球首富比尔·盖茨的名片仅列姓名、职务和联系方式，内容简约设计复古。科学家爱因斯坦、总统奥巴马的名片也是极尽简约，字体正式。   要点4：低调奢华有亮点“非死不可”创始人兼CEO的马克·扎克伯格是个80后，他的名片算得上玩世不恭。在白底卡片上，最显眼的不是他的名字，而是这样一句话：“我是CEO，贱货。”已过世的“乔帮主”乔布斯的名片上只有名字和苹果总裁头衔，电话用的都是苹果总部的地址、总机号码。但名片的设计却给人惊艳之感。顶头的苹果公司名称采用了很有特色的字体，名片上还用压印的方式凸出了苹果logo。和乔帮主合伙创立苹果公司的斯蒂夫·沃兹尼亚克的名片和乔布斯有异曲同工之妙。他的名片除了名字没有任何公司与头衔的称号，但整张名片采用不锈钢加上激光和手绘刻字而成。要点5：实在没名头怎么办？我只能帮你到这儿了—— → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
