作者:实在吃勿消

人要知足常乐，宽容大度，什么事情都不能想繁杂，心灵的负荷重了，就会怨天忧人。如果你简单，这个世界就对你简单。简单生活才能幸福生活。要定期地对记忆进行一次删除，把不愉快的人和事从记忆中摈弃。格式化自己，就是为了删除你。 【人生坦然】1、人生就像一杯没有加糖的咖啡，喝起来是苦涩的，回味起来却有久久不会退去的余香。2、要哭就哭出激动的泪水，要笑就笑出成长的性格。3、人生就是一场旅行，不在乎目的地，在乎的应该是沿途的风景以及看风景的心情。4、不求与人相比，但求超越自己。  每当你经过，总会有流星划亮夜空，也许它们只是想离你更近一些，就像我一样。 时间停止是因为时针爱上了分针，再也不想分开，就如同我爱上你。  最好的朋友 我经常损你，是因为我相信我们的关系。主淫！你2够了没有？！脸会被你捏大的啊喂！！ 太热啦，这样就凉快了。你一共看到了几张脸？  转身，一缕冷香远，逝雪深，笑意浅。来世你渡我，可愿？    相依相偎，不离不弃。原来，曾经亲密无间的两个人，会连路人都不如；原来，如此关心爱护的两个人，也会彻底地失去联系。    那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。心中的爱和思念，都只是属于自己曾经拥有过的记念。   原来，失去一个爱的人，它无关于世界；原来，我只是短暂地看不清方向，或者不愿意往前走；原来，你伤害我，只是因为我给了你伤......    告诫自己：一次只爱一个人，选一个单身的人，值得爱的人。因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。  善忘是一件好事，但不要忘记你在困境时帮助你的那些好人。    如果你累了，请你回头，我一直都在。  玩COS的孩子伤不起啊    青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。 凌晨5点的海~   坚强的花儿，只为梦想而绽放。 真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中呵护一朵花开。 这一场末路繁华，不倾城不倾国，却倾我所有。  想你了，你却不知道。你是我的不知所措，我却只是你的心不在焉。还好，我决定离开了；还好，我还年轻。不打扰，是我最后的温柔。  一部iphone4，可去云南玩一圈；一个爱马仕，欧美一遍也回来了；全世界你都玩遍，可能还没花一辆跑车的钱；那时候，你的世界观也都变了。生活在于经历，而不在于名牌；富裕在于感悟，而不在于奢华。   逃！油菜哈！  承诺，有时候，就是一个骗子说给一个傻子听。  有些事，不是不在意，而是在意了又能怎样。人生没有如果，只有后果和结果。成熟，就是用微笑来面对一切小事。跌倒，就站起来，不要害怕，因为这是人生的磨炼......    据说是某个女厕所里的电灯开关......    每对甜蜜情侣的背后都有一个捣乱的小三！“哼，借过！”  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
