作者:梧提

       我耳边正在播放着SHINee的出道曲《姐姐真漂亮（replay）》，然而金钟铉却再也不能归队。2017年12月18日，他去了天堂。我可能想象过自己曾经关注过的二代偶像一个个步入婚姻殿堂时欣喜或悲伤的心情，比如下午看到太阳和闵孝琳的婚礼消息时的震惊。可我从没想过天堂先于殿堂的情况，傍晚的消息太突然，我到现在都难以置信，那个一直微笑的活泼的钟铉，正处于27岁正好青春的钟铉，就这样一去不复返......       闺蜜问我为什么这件事情对我触动那么大，为什么呢？因为在我很煎熬的时候，他们身上的正能量确确实实使我坚强；因为在我很孤单的时候，他们的消息伴我度过了不少的黑夜；因为虽然很久不关注，却也害怕老友突然不好的消息传来，我不够看开死亡，明明一路过来他都笑得很开怀......白天我和小姐姐们讨论中兴中层员工自杀的事情，我们一直在说有什么事情是活着解决不了，非要那么一走了之呢？生命何其脆弱啊，它并不能像电影或歌曲那样重播剪辑，断了，那就是一丝一缕都回不来了。       我经历过至亲之人的死亡，那时候总觉得人生就像一场梦，是不是梦醒了他们就会回来，像是每个暑假的中午，我从午睡中醒来，偌大的房子里先是空无一人，但慢慢地大家都会回到家里，讲述着自己的见闻。可是那几次我在家里等了好久，他们还是没回来，然后我也不可逆地成长了，再也回不去那些在家午睡的盛夏。但是无论如何，我知道他们与我之间满满的爱和不舍，这份亲情不会随着时间而消逝，我也会如他们一样努力过好自己的生活，成为一个勇敢而善良的人。       所以我一直也不能想象放弃自己生命的人是什么想法，那种失去无法弥补。人生苦短，相爱的人明明那么多，又怎么放得下？想看的风景那么美，又怎么停下步伐？可能我的想法太乐观积极，每个人都有自己难以言说的痛楚，生命已经如此艰难，希望世界与每个人温柔以待，少些冷言冷语，多些相互关怀体谅。       不管是谁的生命，还请温柔对待，毕竟生命只有一次，且行且珍惜！               → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
