作者:杂粹

有人说：人的一生要遇到四种人，第一个是自己，第二个是最爱你的人，第三个是你最爱的人，第四个是共度一生的人。生活是现实的，后面的三个人往往不会是同一个人。那么，你会如何抉择呢？情景：Y和B从小就认识，但不是很熟，后来上了大学时考入同一座城市，因为是老乡彼此常常相互照应，不论念书时还是放假回乡，都会常在一起玩，后来就相爱了。感情成熟后顺利结了婚，并且婚后感情一直很好，没有任何不愉快。可是一次偶然的机会，Y发现B出轨了，第三者是B曾经追求过的但遭到拒绝的对象，他们在一次校友聚会上重遇，时空变换居然让他们互生情愫，渐渐走到了一起……Q1.你觉得B真是因为爱Y才和TA结婚的吗？A.是 B. 不是Q2.B出轨了但依然对Y很好，你认为TA更多是因为害怕，还是愧疚？A.前者 B. 后者Q3.B重新爱上曾拒绝过自己的人，你觉得TA是出于以下哪种原因？A.余情未了，深埋的感情重新复活 B. 未完成情节，为证明自己的魅力Q4.当发现你爱的人不爱你，你会继续追逐，用爱感动对方吗？A.会 B.不会Q5.假设你是Y，当B说依然爱你，依然把你当成生命的唯一时，你还会相信吗？A.信 B.压根不信Q6.你觉得一个人能同时爱两个人吗？A.不能 B. 能Q7.如果B哀求Y的原谅，并承诺跟第三者分手，你认为Y应该选择原谅，还是选择离婚？A.原谅 B. 离婚Q8.假设Y和B已经有了小宝宝，但已没有感情，为了宝宝，他们是否应该勉强在一起？A.是的 B.不应该Q9.若是B已经不再爱Y，你是Y 的话你会怎么做？A.成全B的幸福 B.你不好过，也让他们不好过Q10.精神的背叛和肉体的背叛，你更不能接受哪种？A.精神的 B.肉体的Q11.“爱的人都没了，还要钱干什么”，如果当一个人因另一半出轨而离婚，却不接受财产的补偿，你会认为这个人…？A.高尚，维护了尊严 B.傻得无药可救Q12.假设你是故事中的那位第三者，你会接受一个曾经拒绝过的人吗？A.可能会，这世界唯一不变的就是变 B. 不会，好马不吃回头草（选A得5分，选B得1分，计算12题总分）-----------------------------------------------------12~23分。结婚对象：你不爱也不爱你的人你的爱情道路并不平坦，在经历了刻骨铭心的情伤之后，对于爱情会无法再保持原先那种最纯粹的信念，为了不再受伤，于是你会选择没有感情付出的婚姻，你认为只有这样才能掌控自己。或是因为现实环境的逼迫而进行妥协，比如接受父母安排的相亲婚姻，利益关系的政治婚姻等。但是你也别觉得沮丧，只要积极乐观的精神还在，在婚姻中培养出感情，你也能比别人幸福。24~35分。结婚对象：爱你的人在寻找爱情的旅途中你也和大多数人一样，会执着于爱情，执着于与所爱之人携手一生，但寻寻觅觅，磕磕绊绊之后，你会领悟到世间最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是现在能把握的幸福。当一个人为你而改变，把你的兴趣变成他的兴趣，对你无悔的付出，你的心会很容易便沦陷。没有谁规定因为感动的爱情就不是爱情，当还能拥有时，好好珍惜吧，幸福要认真抓住。36~47分。结婚对象：你爱的也爱你的人你是一位很幸运的人，童话中王子和公主的幸福结局能发生在你身上。虽然运气有着不可代替的作用，让你在茫茫人海中遇到那个让你心动，同样也为你着迷的人，但更多的是出于你们的努力，因为懂得彼此珍惜，所以不轻易放弃，因为懂得经营爱情，所以能让感情长久。可婚姻比爱情更复杂，也更现实，若想让婚后的几十年长久且甜蜜的走下去，别忘了理解，包容与信任，也别忘了保持良好的互动。48~60分。结婚对象：你爱的人你是一个对爱情很有毅力的人，有一颗坚如磐石的心。只要认定一个人，便会付出一切努力去得到他。宁为玉碎不为瓦全，便是你的写照，你的坚韧能让对方感动而对你倾心，但同样过于执着，不择手段去得到他的人，只会让你的婚姻很不堪。幸福与彼此折磨的结局就在你的一念之间，始终坚持真诚与爱才能得到你想要得到的一切。婚姻不是爱的终点，你能得到的幸福应该更多。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
