作者:分分钟涨姿势

本期内容来自日本脑洞博主 @マンスーン各位观众老爷们好，冒昧地问一句：大家摸过女孩子的胸部吗？什么感觉？对于单身的男孩子，比如说我，这简直就是生命中的终极问题。但是这里有必要警告一下那些和我一样，对于这个终极问题有着强烈好奇心理的朋友们：随便摸胸是一种可耻的犯罪行为！既然法律不允许，那么应该如何来满足广大单身男性的好奇心理呢?作为一名绅士，或者说是老司机，想必你们一定听说过这样一种都市说法：在某奇葩的泥轰小论坛网站上，甚至还有网友做出了一份风压与罩杯的函数曲线图：X轴为罩杯大小，Y轴为风速根据这个创意，我们可以非常方便地为广大单身直男们，制作出一款合法的欧派体验神器：首先，从网上订购一个等身高的塑料模特掏出一杆电光毒龙钻。在胸部打两个孔，并插入两根炮管。哦不，是塑料管。诸位，这就是我今天想要像你们强烈推荐的——女孩子的胸部到底有多软之欧派体验器！因为本人比较偏向喜欢大罩杯，所以……准备了两套动力十足的大马力鼓风机，出口风速可以达到79m/s，比上面的的60迈（约26.8m/s）的速度不知道高到哪里去了。随便提一下，超大台风的风速一般为32.7-36.9m/s，你们自己感受一下……设想如上图所示：两个朋友各背一个大功率鼓风机，将风从模特胸部的管道吹过来，我站在模特前面，摊开双手准备迎接欧派的撞击。一切准备就绪！让我们开始体验科技的魅力吧！斯 达 哆 ！让欧派充盈于我的掌心吧！嗯？？？等一下！等一下！风力太强了！麻袋！酒豆麻袋！这感觉不对啊！完全没有摸到胸的感觉啊！这特么只是单纯的强风而已啊！吹的手和脸好疼啊，嘤嘤嘤……风一样的欧派什么的，都是骗人的！摸风能摸出胸部感觉的那个，你出来我保证不打死你！总而言之——实 验 失 败 了 。但是作为一名好奇心极度旺盛的单身绅士我觉得……这个实验似乎是可以抢救一下的我灵机一动一动动，想到了一个好主意首先，我们给模特穿上一件T恤在衬衫的背部开两个口保证手臂粗的管子可以穿进来请大家无视我的手在做什么……好，开动鼓风机，将风力充进来！鼓起来了！模特的胸部鼓起来了！虽然不知道手感怎么样但是从视觉上来看完全就是我内心深处那魂牵梦绕的欧派啊！接下来，我们来实际感受一下请务必一定必须要成功啊！神啊，请你不要辜负于我！啊啊！没错！没有错！这种触感！应该就是传说中女孩子的胸部吧！科技赛高！欧派赛高！古人云：朝闻道，夕可死矣。我这一生的愿望已经得到满足了。虽死，而无憾也。......等等……不对……我还有一件事要做啊……幸福……好了，这次真的可以去死了我的内心充满了幸福与圆满随便提一下：我没有女朋友，所以根本不知道真实胸部是什么样的感觉。嗯，就这样，大家再见。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
