作者:小凡

理性，这是一个很模糊的话题，因为什么叫理性，什么是理性，都是个说不清的感觉!前天小王姑娘给我上了一大课，让我对她刮目相看，而且很赞同她的做法!那天一个经常合作的打印社职员来送图纸，他看到我们屋内有自助零食架，可能他只是简单的找话题，就跟正在签单子的小王说，你们屋这东西我都没用过，也没吃过，你请我吃个吧?小王：没钱!他说：那我请你吃!小王：不用!这样来回好几遍，最后那人满脸尴尬的走了!他走后我站起来对小王说你太理性了，她一脸茫然的说这怎么了，很正常啊!是啊，很正常，就是看似很正常，很普通的事情才能看出这个人的人品!分清，道明，工作是工作，本是简单事情，就不要整复杂!我还认识这么一人，女孩长得很漂亮，让人看过就会被吸引的样子!我跟她一起外出时真看到有人为了看她而驻足在一个本就坏掉的取款机前来回按键，当时特想告诉他：大哥，麻烦用眼睛看清楚屏幕上那张大纸上写的本机已坏，真是服了他了。女孩很漂亮，可一旦跟男性朋友接触，就立马变成小女人了，说话也由正常变为不正常。不是说什么“哎呀呀，我就想买那个”，就是“怎么能这样说我”的话语!印象很深的就是在饭桌上的时候，一起的几人都是她同事，认识两月左右，可吃饭就是吃饭，她的话语总让人有遐想的空间，说出一句话让那几个男的齐声回到“哦，你的意思，我们都懂”的话语。原以为她只是长相有些妩媚，没想到她的作风也有些……轻浮。让我想到原来看过的一篇文章，大体意思是女的在贴吧里吐槽领导总是私底下给她发暧昧信息，让她很苦恼。下面有网友帮她开导，询问原因，后来才知道，原来她最初进单位时也很青涩，可后来她觉得要跟领导走得近就得顺着他们的方向走，于是一个女孩竟然习惯了在饭桌上说黄段子，并且还发展成只要有饭局领导就带着她去活跃气氛!职位是升了，工资也涨了，可带来的烦恼就是经常有人明示或暗示她是个随便的人，单位里对她的风言风语也从未间断过。她在贴吧里求助大家，询问解决办法，一个网友回她：若要人尊重，首先要自重，你给人的感觉太轻浮!女孩啊，尤其在这个花花世界，千万不要被迷了眼，你要知道，你是你自己，你要自爱更要自重，要知道细节见人品!最后还要写几句小王姑娘，最初见你时虽偶尔毒舌，可你的可爱胜过你的毒舌，虽偶尔顽皮，可你的为人处事却是认真仔细的多，很高兴与你相识，更高兴成为好友!另：下次做大餐时能不能提前告知，每次都是我加班你做大餐，这样下去，后果会很严重的! → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
