作者:天涯

本家印象最深刻的是大学毕业的时候浩浩荡荡声振寰宇的喊楼。不仅是男叫女，还有女喊男，所以说笑不露齿足不出户的万恶时代一去不复返，我们的女娃娃越来越可爱了。爱没有聪不聪明只有愿不愿意，看不见永久只听见离歌。毕业之后的第三个月才知道，原来离歌是送给毕业生的。是呢，太多遗憾，错过了太多，但是唯一不遗憾的是，我经历过。听师妹说她们被同班的男生泼水，以致“六宫粉黛无颜色”个个湿身，不由心神荡漾地发散思维了一番，然后伤感地想起当年，气壮山河的日子里，自己浑水摸鱼的告白，还有惺惺相惜的相拥？当然，酝酿已久的迟来的告白没有换来黄昏恋，只记得她微微一笑，然后，一个友谊的轻拥，于是也就释然了。那美丽让我怀念至今。这样也好，哥不是伪君子，起码也是个真爷们。废话不多说，当年的星星点灯照，这烛光这花火，是否还在美人心中温暖依旧？不知道你是用什么方式送走了毕业，在跳蚤市场卖小玩意，情真意切地送自己根本带不走的音响耳机GWY考试资料给师弟师妹，还是在宿舍里悄悄撕纸条，或者全部丢掉，不想在挑挑拣拣中看到某人某事的影子，然后在日后不经意地流泪？还有的人，据说或武力解决问题，摔个板凳，算不算（不提倡不鼓励，据说华南某高校在喊楼时分有人被砸伤了）~欢迎更多分享，用爱奠基过去，用心给明天松绑。开始发图之前先热身，入门读物《中山大学喊楼不完全手册》。导言：喊楼，专有名词/动词，特指毕业离校之时，学生们相约到同系同学宿舍楼下大声叫出心中的不舍与祝福【参见百度百科】。中山大学喊楼活动为璀璨校园文化的重要组成部分，据考证，起源于十余年前的中山大学南校区（广州市海珠区新港西路135号）。非正式的史料记载，该活动的原型源自原始的雄性求偶活动。为促使该项活动向着规范化文明化发展，确保校园的安定和谐氛围，特编著此手册。由于编者水平有限，错漏之处在所难免，还请各位读者耐心指正为盼。1.绪论1.1活动基本规则人员组成：活动双方以毕业班班级（系）为单位，男生组成男队（M），女生组成女队（F）。活动规则：活动分为上下半场，半场持续时间为半小时至一个半小时，在不影响师弟师妹复习考试的前提下，可延长至两个小时，上下半场间隔约为24小时。活动举行时间为每年6月，时间为19点至凌晨0点，21至23点尤佳。喊楼的一队称为喊方，泼水的一对称为泼方，喊方处于进攻位置，泼方处于防守位置。活动上半场由M向F发起进攻，下半场则交换攻守。场地条件：场地为活动班级泼方所处宿舍楼下空地，位置空旷为佳。气候条件：无风无雨炎热的天气为佳，否则大风影响泼方火力准确性，大雨影响喊方积极性，凉爽影响喊方体力。胜负条件：喊方在30分钟至50分钟内将全身湿透为胜利，时间过长或过短均影响喊方得分。上下半场均由喊方得胜为活动最优结果，否则请双方确认是否了解活动规则或反思过去四年班内团结程度。1.2活动精神与道德准则活动应该本着友好开放活泼的精神执行。友好要求师兄师姐密切关注附近师弟师妹学习复习考试活动，本着爱护师弟师妹学习成绩的精神举行活动；开放要求活动随时欢迎打酱油俯卧撑路人甲乙丙丁加入战斗，路过的同学可参加进喊方队伍，住在泼方宿舍楼的所有同学均可加入泼方队伍；活泼要求两方发挥创意与动手能力，思考最吸引眼球的攻击/防守方式。活动也应遵守基本的道德准则：不允许双方在交锋过程中使用歧视性语言，攻击性语言伤害双方感情；不允许双方在交锋过程中使用可导致生理、心理损伤的武器；不允许采用各种方法破坏它班活动进行。2.策划与准备2.1时间确认时间确认应该于即时通讯软件上确认，原则上应确保最多班级成员有时间有意愿参与。2.2装备准备喊方标准装备：因泼水缘故，需穿T恤，短裤，拖鞋，穿着运动鞋或高跟鞋有可能导致鞋损伤。 泼方标准装备：脸盆，水桶，漱口盅，等一切可装承液体的容器。喊方选配装备：荧光棒，扩音器，鲜花，遮阳伞，保鲜密实袋等。 泼方选配装备：花洒，水管，花瓣等。2.3赛前准备喊方：赛前征集活动方案，口号与歌曲等。并打印分发己方各队员。赛前应派代表于赛场踩点，占据有利地形（以能吸引最大程度的火力的地形为佳）。泼方：找到所有能装水的容器！反正交了最后一次水费！水都不用钱啊！（此言论来自互联网，本人纯属引用，不承担一切责任）3.实操阶段双方在约定时间来到约定地点，开始喊话召集人马，同时吸引各隔壁宿舍前来观战。先由喊方向泼方发难，合唱一首示爱歌曲，严格禁止《老鼠爱大米》、凤凰传奇等大规模杀伤性武器。泼方在此阶段一起合唱的同时，准备好一切容器装满水，待歌曲完结后，立即泼向喊方，直至对方所有队员上身全湿为止，此时已经完成热身活动。接着喊方拿出事先准备好的对方名单，由领头者一个名字一个名字大声朗读，其余队员在每个名字喊完后喊出对方的特殊亲切称呼，此时假若有本班男女朋友出现在名单之中，双方应努力造势，营造良好浪漫气氛，直至双方热吻为宜。每个热吻结束或者呼喊结束后，泼方应该立即泼洒喊方，喊方中招后方可开始下一轮呼喊。假若对方人数较多，建议将对方名单分为N段，每段中间穿插歌曲一首。此阶段结束之后，喊方所有队员外裤湿透视为进展顺利。再接着，喊方拿出事先准备好的器具发挥创意在楼下摆出各种图案表达自己对对方的感激和爱慕之情，此时，泼方可以趁对方完工后的间歇期继续泼水，水越多，表示自己对对方的感情越深，对方内裤湿透视为进展顺利。4.结束阶段泼方在对方内裤湿透后应主动下楼为对方提供毛巾等擦拭工具，双方愉快交流喊楼hi点，约战下一轮喊楼的时间地点，至此，喊楼顺利结束！先上一张示意图，欢迎真人秀支援！再来一张未雨绸缪的：让开让开，终于有人喊我的名字啦！有的学校有代为喊楼的服务，本家当年也见过横幅广告，不过想起来应该也是只是因为好玩有趣，只是如果真的人生只有一次毕业的话，这种珍贵的机会，还是留给自己去亲身体会吧，看到同学之间的嬉笑寒暄，还有互相鼓励搜肠刮肚出奇招的场景，不体会，会后悔。原来是楼下有一些女孩子来了，不知道她们是否听说了男生泼水的“坊间传闻”，精心准备了节目之外，还准备了武器：花伞朵朵。说你们智慧聪明怕你们怪我不说你们漂亮，我只想说：最美的是你们的勇气和心意，美貌是毋庸置疑！有人说，估计这在文科类的学校常常发生，我们这里一点动静都没有。不尽然，看到某理工大学的喊楼照片，那可是带着龙狮团去的，舞狮子~还有敲锣打鼓的，不知他们的是师弟今年是否压力很大，纵然不超越，持平也有些门槛设高了~ 一山更比一山高，高人之外有神人，看了某理工学校的彪悍喊楼团，只觉得兄弟，你们太有才了，不知道你们的师弟们压力是否很大，今年要如何超越了~有图有真相，龙狮团上前。　　我们没有预定的目标，不过，我们一样有一颗闷骚的心。听一听我们的心声吧！ 　　“姑娘，你在哪儿？”“姑娘，我在等你！”  　　问苍天，问大地，问姑娘你在哪里！    → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
