作者:杂粹

【武打油】梦里遇到诗两句，可惜醒后忆无迹。想想这样也挺好，相逢何必要相知。7月1日 【武打油】蝉鸣半夏人一生，人一生苦短如风。苦短如风日烈烈，风日烈烈伴蝉鸣。7月5日  武的二十四节气图：小暑（蜻蜓匆匆点水过，谁人悠悠上心头）7月6日      豆娘豆娘（拍的时候就想可以在荷叶上写点什么，琢磨半天想不出来...）7月7日    【读 书】史蒂芬·柯维在《高效能人士的七个习惯》（卓越  当当  京东）中提到“成熟模式图”，即人类成长的三个阶段：依赖期、独立期和互赖期。独立是互赖的基础，过分的独立则是对 依赖的矫枉过正。很多人（包括我自己）依然处于独立或追求独立的阶段，而未想到互赖的重要性。  哈哈，我也没想到自己会读这样的书，其实读了才知道不是所谓的  “成功学”，它甚至是反成功学的；如果说成功学是由外而内的，那这本书则是由内而外的；不过对于一个懒惰惯了的人，看到“高效能”一词还是有些惧怕 的...7月8日  囧：入厕出恭，见一蜘蛛织网，上上下下来来回回奔走不已（观之良久，兴味盎然）。出恭毕，不忍破之。 7月9日  文化上的“真实”与历史上的“真实”；最后龙应台对李安的评价挺有意思（我们会欣赏或崇拜一个人，因为他的才气；但我们崇拜并“宠爱”一个人，就不仅是才气了，这跟那个人的人格品质有关）7月10日    “有些事情并不是因为孩子而不能完成，而是正因为是孩子才能办到。”7月10日    囧：在中山公园拍豆娘，高兴死了！又累又兴奋，这状态，只有……可以媲美了吧？再拍下去就长在荷花池里了！7月11日  囧：周瑜打黄盖，一个S，一个M。7月12日  虫不知·豆娘（之一）7月12日    【比喻练习】有的东西就像在车水马龙喧嚣的间隙里被识别的一声鸟鸣；歌唱一直都在，只是耳朵被更大的声响占领了而已。（清晨5点被一声长而巨大的鸣笛惊醒后听到布谷）7月13日  虫不知·豆娘（之二） 7月14日                  “我要找一个我自己能hold得住的人。”  “或者找一个你自己甘愿被hold住的人。”（当然，互hold和互被hold神马的最好了；不过，感情最终不是hold与被hold的关系吧）（如果我爱他人，我应该感到和他一致，而且接受他本来的面目，而不是要求他成为我希望的样子，以便使我能把他当作使用的对象。弗洛姆）7月14日魔心，心魔 7月17日 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
