作者:内涵

【有多少成年人需要解一元二次方程呢？】美国教育界充分认识到当今数学教育的不足，并且在不停地作出新的反思。教育学家不赞成在高中设置代数、几何、微积分等课程，“有多少成年人需要解一元二次方程呢？有多少人需要理解复数？”数学教育应该更加有针对性，例如抵押贷款如何定价，计算机如何编程和医疗试验的统计结果如何被理解。【读懂这几句话胜读十年书】1、蜘蛛：能坐享其成，靠的就是那张关系网。2、虾：大红之日，便是大悲之时。3、天平：谁给多一点，就偏向谁。4、瀑布：因居高临下，才口若悬河。5、锯子：伶牙俐齿，专做离间行为。6、气球：只要轻轻一吹，便飘飘然了。7、钟表：可以回到起点，却已不是昨天。【杜月笙看人：耐人寻味】1.一群人中最安静的人，往往最有实力。2.胆小的男孩一般能成大事。3.打仗前思后想才是帅才。4.流泪的男人一定有爱心。5.爱骂人的人，内心都很恐惧。6.不吸烟不饮酒的人，都很自私。一般不可托终生。7.重情之人，难有爱情之幸福。当你说岀爱字，你就处于被动。  我一个大男人，饿了给你煮饭，冷了给你织毛衣，病了彻夜陪你，晚上还任你取暖。我为了你还不结婚，没有女人这十多年都过来了。现在你结婚了，就要搬出去了？就要丢开老子了？你想得美，没门！我后半辈子你必须负责！————————“爸，别闹了......”老师问我长大想做什么？我说：“快乐的人”。老师说我不懂问题，我告诉老师是他不懂人生。我们再也回不去了！我们不可能再有一个童年，不可能再有一个初中，不可能再有一个初恋，不可能再有从前的快乐、幸福、悲伤、痛苦。昨天，前一秒，通通都不可能再回去。生命原来是一场无法回放的绝版电影。有时，莫名心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静发呆。有时，夜深人静，突然觉得不是睡不着，而是固执地不想睡。有时，听到一首歌，就会突然想起一个人。有时，别人突然对你说，我觉得你变了，然后自己开始百感交集。丢了的自己，只能慢慢捡回来。  【千古绝对】  刚才偶然看状态，发现有牛人给出一个对子上联，猛然想起以前对联书上关于苏轼没有办法对上的一个千古绝对，竟然就这么有解了。当时的上联——苏轼及后人都没能对上：游西湖，提锡壶，锡壶掉西湖，惜乎锡壶；牛逼的下联：听物理，入雾里，雾里看物理，勿理物理。角色转换还真是快啊......哥，你赢了，好悬啊！！！李白你又亮了，神作！真正的光棍，敢于独自面对，先睡了，大家晚安！谁稀罕虾米高帅富，宅在家打麻将多好。躺下来也木有用的！因为你横竖都是二......好吧~ 我承认我才是喵星人，网上其他的都是A货喵~ 满意不？乃看书的时候你能不舔脚丫吗？看来看去还是伦家最萌了。哎，肚子上的肉啊，愁得很......看看你QQ号连起来是个什么狗血句子......The secret of success is to do the things you don’t feel like doing every day! ——成功的秘诀就是每天都要去做自己不愿意做的事！It’s not easy to change friendship into love. But it's even harder to turn love into friendship.——让友情变成爱情不容易，让爱情变成友情更难。两个人在一起多久并不重要，重要的是你有没有在这个人心里待过。渐渐知道了，太在乎别人，往往会伤害自己；渐渐知道了，对自己好的人，会随着时间流逝越来越少。别再为错过了什么而懊悔。你错过的人和事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾经错过，真正属于你的，永远不会错过。事出必有因，悲伤也好，开心也罢，一切终究只是命中注定。生命从来不是公平的，得到多少便要靠那个多少做到最好，努力地生活下去……现实中，我们用真名说假话；网络中，我们用假名说真话。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
