作者:嘉木思

俗话说，眼见为实，那你见到的就真的一定为实吗？其实在日常生活中，我们常常会对我们看到的事物产生一定的错觉，产生这种错觉的现象有各种各样的原因，往往这个时候也是充分发挥你想象力的时刻！下面这些图片，你一定会在看了文字解说后再看第二遍！这真的不是音乐节现场，只是在收棉花而已。两只停留在阳台上的鸽子宇航局拍摄的太空照片？其实是汽车上面的霜 难道这就是传说中的双头犬 ？太阳垂直直射，没有影子的柱子很奇怪。夏天有龙卷风，冬天有龙卷冰？ 狗子的身体被锯断了？ 店内的食物正好映在外面的车上成精了？好大的西蓝花树啊 ！摄影师：这新娘好活泼你以为这是PS的？其实是在帐篷里拍的令人毛骨悚然的操作！ 森林火灾？No，其实是阳光折射的原因。这辆自行车究竟是破损的，还是完好的？ 小矮人部队集结完毕！错觉，都是太阳惹的祸！夜空中挂起了一盏明灯？只是在家里拍的一张照片 恕我眼拙，到现在都没看清究竟是怎么回事。飓风过后，你也能拍出这样不可思议的照片。还敢睡懒觉吗？会被黑洞吞噬的 一肢发达的喵星人这借位技术完美恐高症患者请勿靠近！ 究竟是什么性别呢你能看得出这是在放风筝吗？被架起来的高架船狗子，你好大的火气啊！这是太空飞船吗？加油，永远在后面顶你！飞机场有顶棚了？哇，好油腻的小短腿。好欢快的卡梅伦此时我想起一个词——怒火中烧震惊！主人竟将爱犬抛出飞机！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
