作者:分分钟涨姿势

夜 已 深 了 ，人 也 静 了宝 宝 们 都 睡 着 了 吗 ？▼▼▼好的，各位观众大爷看来还没有睡去，想必长夜漫漫，你同我一样无心睡眠。我不是针对谁，我是说在座诸位都是我的宝宝。所以，今天的内容，就由姿君来为大家在睡前读上一段美妙的童话故事，带大家进入神奇的梦境吧。故事的名字叫做：《三只大灰狼与一头坏痞猪》。很久很久以前，在遥远的森林里，生活着三只幸福快乐的小灰狼。他们在善良的狼妈妈养育下，长大成狼，马上就要离开家开始独立生活了~他们从袋鼠叔叔那里借来剩下的红砖，砌成了一座红砖小房子。三只小灰狼开心快乐地生活在一起。却没有想到，一只痞坏痞坏的大猪盯上了他们了！  看这只猪的面相，你们就能知道他多么凶狠。三只小灰狼非常害怕，赶紧躲进了房子里，不让大坏猪进屋。大坏猪很生气，想用力吹倒这座房子。——然而并没有卵用。“去你的吧。”恼羞成怒的大坏猪操起榔头，就把红砖小屋锤了稀巴烂。三只小灰狼只能从窗户偷偷爬出，逃跑了。有了这次经验，他们吸取教训，向水獭兄弟借来了水泥，盖了一间牢固结实的钢筋混凝土新家。正当他们以为高枕无忧的时候，突然发现有一道阴冷的目光正在远方死死地盯着他们。没错，那头大坏猪又找到了他们辣！这一次大坏猪直接掏出了电转，轰隆隆，轰隆隆，片刻就把水泥房子拆掉了。三只小狼再次失去了自己的家园。▲ 三只小灰狼：你特么逗我呢？这一次，他们痛定思痛，花光了所有的积蓄，从犀牛老大那里买来了铁板与钢丝，建造了一个堪比军事基地的钢铁房子。可没想到的是，大坏猪依然不肯善罢甘休。他尾随跟踪着三只小灰狼，并以恐怖分子非常硬朗的作风，在这座钢铁房子的周围埋下了大量炸药。“轰隆” 一声巨响，钢铁房子也被炸成了碎片。三只小灰狼只能再次逃走。大坏猪露出了开心无比的笑容~~~▲ 三只小灰狼：艹，是不是有病？失去一切积蓄的三只小灰狼再也没钱盖新房子了。他们没办法，只好央求火烈鸟姐姐，请把这些没用的菊花送给他们盖房子。于是他们造出了一间菊花房。三只小灰狼在菊花房里面过上了幸福快乐的生活。但没过多久，他们自己也发现了……那只神经病大坏猪又来了。大坏猪本来想一口气吹倒这间菊花房的，然而铺面而来的花香却触动了他柔软的内心，啊 ——就这样，他从一头大坏猪变成了一头大好猪。三只小灰狼看到这一幕彻底惊呆了……▲ 三只小灰狼：卧槽，发生了啥？故事的最后，三只小灰狼邀请了大好猪一起玩耍，还请他进到菊花房里面和他们一同生活。从此，三只小灰狼和大好猪过上了幸福美好的生活。看他们其乐融融的样子，你没有被温暖到吗？这本神奇的童话书是泥轰国推特上一位姐姐发现的，她的孩子从幼稚园借回来了这本神奇的书。推主整个人看完笑到肚子痛，然后发到了推特上，结果就成了最近的一个热点。好了，除了菊花屋这个东西是姿君编的以外，其他都是原文的剧情，你们看得开心吗？开心的话，我这里还有——《那一晚爸爸进了监狱》《老二超人》我这里还有诸多蛇精病的神奇儿童童话故事想要读给你们听哟~ 今天已经很晚了，我们还是等以后有机会再来读这些精彩的成人童话吧~晚 安 喽 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
