作者:杂粹

1月5日，年仅12岁的小女孩Taylor smith 死于肺炎的并发症。这让她的家庭和朋友陷入了悲痛之中。她曾和其他小孩一样，活泼可爱。在她离世许久之后，她的父母才有了这个让他们永远都无法遗忘的发现——当她的父母在为她整理遗物的时候，他们发现Taylor生前有给别人写过几封信。   但是有一封信很特别，是写给她自己的。  信封内容：由Taylor Smith 在2023年4月13日亲启。   信件本应该在2023年打开，但是因为小女孩已经去世，她的父母决定打开它。小女孩的性格特点都展现在信里（完整的版本在本文的最后面）  她和别人不一样，是一个很特别的小女孩。  甚至提到以后要记得和孩子讲，我们这辈比IPAD还老，还附上了小插图。信的内容：-------------------------------------------亲爱的泰勒，生活过得怎么样了？现在你的生活相当平淡（你十年以前）。我知道我的祝福已经晚了，但是鉴于我正在给你写信，还不算晚，如此我就先恭喜你高中毕业！如果你有顺利毕业的话。去领毕业证书吧！你（我们）那时已经上大学了吗？如果没有，我也可以理解。毕竟我们一向有不错的理由。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
