作者:游戏

随着《星际穿越》的热映，对未知宇宙的探索再次成为一个热门话题。我不知道创造高端机器（Submachine）系列游戏的家伙有多大能量，也不知道他是从第几部开始构思整个高端机器世界宏大计划的，但高端机器系列游戏（包括外传和正篇，都在链接里）已经构成了一个相对完整剧情和世界观。游戏各处散落着支离破碎的关于这个世界的故事，各作的隐藏结局更是提供了更多的信息，逐步将高端机器网络背后的宏大世界（或者应该叫高端机器网络？）建立起来……如果你从第一作一直玩下来，会发现本游戏各作之间会有很多相互联系的场景，而每作中亦有不少神秘的细节，以至于狂热的粉丝们不断猜想、构思这个世界……于是，这款“高端机器宇宙”应运而生。本作中，你将利用游戏里最令人印象深刻的传送机，经由实验室（Submachine：Root的经典场景）出发，不断搜集代码（不要错过任何一个的细节！）和散落的线索，探索这个诡异的世界。这里最重要的是你敏锐的观察力、联想力……还有英文能力…… ___开始探索未知的宇宙___特别提示：本作最适合于玩过Submachine其他系列作品的朋友友情提示：游戏目的在此，如果不说的话未免太坑爹了没有逃离的出口，也没有结尾，本作的唯一目的就是：探索。你要在所有熟悉和不熟悉的场景中寻找蛛丝马迹，还原高端机器和高端世界的真相……你认为的真相 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
