作者:火光森林

各位名侦探，晚上好！欢迎再次来到U吧【侦探工会】！首先，上一周的案件已经解决了，感谢名侦探Tinacat及时破案，特授予“福尔摩斯奖章”一枚以示纪念！即日起会显示在他本人的铺子右侧。恭喜他获得此奖章！鼓掌~~~~ 下面截图为证 上周案件的工作报告如下： A级题目答案： 杰克是最高领导人，杰克给“我”和戴比安排工作，“我”直接给乔治、玛丽安排工作；戴比直接给安娜、珍妮安排工作。 B级题目答案： ╮(╯_╰)╭因为基因遗传的关系，三花猫一般是母猫，即使是公猫，也是没有生育能力滴~~真正的主人是应该知道的，而且被借去配种的事情也是不可能发生的。 C级题目答案： 本题是在有限的条件下尽可能的还原现场。上官金虹为了改进菜品招募了扶桑女来制作新菜品章鱼刺身，然而却在厨房中由于触手色情的邪念见色起意，试图非礼扶桑女。扶桑女在抵抗中被案板上的章鱼狠狠咬了一口，感到中毒和麻痹，不得不自卫，拿起菜刀刺进了上官金虹的体内，然后从厨房奔出。上官金虹被刺后没有当场死亡急着从厨房追出，并叫小二拦住扶桑女。 扶桑女被拦住后因为中毒昏迷过去，而小二看见上官金虹身上的刀惊慌失措的把刀拔了出来。这时候合伙人看见小二面向自己手中拿着血淋淋的刀子，而上官金虹和扶桑女都倒了下去，以为是小二行凶拔枪射死小二。酒保听见枪声回头发现老板满身是血，小二和扶桑女倒下，以为是合伙人行凶便射击合伙人，第一发子弹射偏了打中了缠在扶桑女身上的章鱼，子弹把章鱼击飞进了厨房，第二发子弹打中了合伙人，合伙人以为小二和酒保是一伙的，便忍痛射死了酒保，随后因为流血过多而死。 诸位都推理出答案了么？上期C题的原作者是魔王推理论坛的龙真，在此谢谢提供原作者信息的朋友~O(∩_∩)O~，因为网络上找到的题目很多都是被转载了很多次，所以大部分都不知道原作者，如果有知道的欢迎提供信息。 无论如何，感谢各位侦探的热情参与，请再接再厉。本周的案件也已经出现，各位要加油啊！请各位侦探在下周一前以回帖的形式提交工作报告哦！另外，继续欢迎诸位提供各种案件（请注明答案和推理过程），请电邮至：colourofrain@sina.comPS：提交报告的各位侦探直接在本贴下回复就好，电邮至邮箱的不能算成绩的说啊╮(╯_╰)╭。 如果各位对我们的工作有什么意见或者建议，也请留言或发射邮件告知。  +++++++++++++++ ◇本周案件分割线◇+++++++++++++++ +++++++++++++ ◇本周案件来自网络请大家谨慎百度◇ +++++++++++++ A级题目 赵四、钱五、刘七是三位杰出的男性，他们各有一些引人注目的特点： （1）恰有两位非常聪明，恰有两位事业成功，恰有两位多才多艺，恰有两位是运动健将；（2）每位男性至多只有三个引人注目的特点；（3）对于赵四来说，下面说明正确的：如果他非常聪明，那么他也是运动健将；（4）对于钱五和刘七说，下面说法是正确的：如果他事业成功，那么他也多才多艺；（5）对赵四和刘七来说，下面说法是正确的：如果他是运动健将，那么他也多才多艺。 请问：哪一位男性并非运动健将？  B级题目 探险家托马斯松与助手这年夏天到南极旅行时，偶然在酒店的地窖里，发现一张残旧的藏宝图，藏宝地点是赤道附近的一个小岛。 两人兴高采烈地收拾行李，向小岛进发。他们到达小岛后，依照指示在某地挖掘，几经辛苦才掘出一个小木箱及一根短树枝。他们欢天喜地拆开一看，原来里面藏着数张字迹模糊的废纸，上面的文字分别为： 一、早上最长；二、中午最短；三、傍晚最长；四、从东西的直线上，在傍晚时往东行10米。 “奇怪！这是什么意思呢？”托马斯松助手不解地说。 “唉！你当然不明白啦！我已解开这个谜了。只要我们把这根树枝竖起来，画上不同半径的圆，找出东南西北的方向，问题便能够迎刃而解了。”果然，他们很快便找到宝藏了，你猜他们是如何辨别正确的方向呢？  C级题目 小A约了几个要好的同学来自家游玩，一共来了6人，小A的男朋友小C，大学同学小B、小D、小E；小F和小G，小D和小E是女生，小B、小G和小F是男生。小A家的房子是一栋有点岁月的别墅，样式古老，不过设计合理，很适合居住，大家一致决定住在一楼，小A的爷爷是当地有名的富豪，据说以前是土财主，手里有很多宝贝，所以大家要求参观一下小A家的宝贝，小A考虑了一下就答应了，宝贝都锁在二楼的屋子里面，二楼有五间房间，其中有三间是锁上的，不过小A都有钥匙，宝贝就在其中一间，小A家确实有很多宝贝，大家都很兴奋，在加上晚上喝了点酒，都沉沉睡过去了。 第二天早上小A醒了之后像往常一样准备看几点了，却发现找不到手机了。小A想了一下，觉得可能是昨天看宝贝的时候放在楼上没有拿下来，又想着大家都在睡觉还是不要打扰别人了，就一个人拿了钥匙上了二楼，可是当她打开门的时候她发现了一大滩血。小A有晕血症，当时头就开始晕了，她踉踉跄跄的跑下二楼，推开了小C的门说，不好了，楼上有好多血。小C一听，就连忙跑上了二楼，果然在门口看到大滩血迹。他小心翼翼的绕过了血迹，进了房间之后看到靠在墙壁上的小B，只是小B的腹部插着一把刀，现在已经没有了呼吸。 这时小D和小E起床了，看到了房间门大开的小A的房间，小A脸色苍白，小D和小E跑过去问小A发生了什么事。小A说她有晕血症，然后看到二楼有血迹，于是大家都跑了上去。小D看到了满身是血的小B失声尖叫，这时小G、小F先后赶到，看到了死去的小B都很吃惊。小C说先别动尸体，大家先下楼报警，于是大家依次下楼了。这时小A出来了，问血迹到底是怎么回事。小C说小B死了，然后就去报警了。这时小F和小G扶着小D、小E下来了，小F说大家都有点不舒服，小A你晕血就不要上去了。这时小C过来了，说警察马上就过来，之后警察过来，确定小B已经死亡，死亡时间是今天凌晨3点到4点之间。请问，凶手是谁，杀人手法是怎么样的？ PS：为了大家不走弯路，在此排除A的作案可能，并且她说的是实话。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
