作者:何以夕

去年读了格非的江南三部曲，今年读了他的《望春风》。这部作品获得“2016年度好书奖”和“首届京东文学奖年度文学奖”，比起之前的江南三部曲，平心而论还是有些差距的。全书共有四章，第一章读起来饶有兴致，第二章突然就变得沉闷，让人静不下心来还容易跑神，最后一百多页才渐渐又有了一种隐秘的力量，牵引着我一口气读完。全书人物多而散，典型人物树的太多，每一个都仔仔细细的写，描写过多繁杂的生活琐碎，读着读着就忘记了事情的前因后果，不得不回头去找人物之间的关系，这样就有点拖累文章的紧凑性和耐读性。风格上则延续了江南三部曲的写法，还是那个格非，世外桃源的悲。阴晦的人性面写很多，带给人希望和盼头的“春风”相对失了温度，读起来情绪上有点压抑和颓然。《望春风》从故事层面到精神层面都围绕“归乡”展开，在访谈中，格非曾说起，他十七岁就离开了家乡，动笔写这部小说是因为回了两趟老家，发现老家没了，只剩下一片瓦砾，过去的人、说话的声音、走过的路都化作了废墟和野草。“其实，故乡的死亡并不是突然发生的。故乡每天都在死去。”先是村里的人一个个离开，然后是一间间空着的房子被推到重建，直到整个村子换了面貌，再也看不到它最初的样子。这就是这三十多年来，广大的农村每天都在发生的事。儒里赵村的兴衰走向即是中华大地上成千上万个村庄的大体命运，这也同样意味着沿袭了数数代代民俗风物的失落和衰亡。“日来月往，天地曾不能以一瞬。在俯仰之间，千秋邈远，岁月苍老，蒿藜遍地，劫灰满目。我终于意识到，被突然切断的，其实并不是返乡之路，而是对于生命之根的所有幻觉和记忆。”格非就书中展现出的中国乡村变迁图景，陌生而熟悉，汲汲营营，人民之间的爱恨纠缠，倏忽之间，一辈子就过去了。冯唐说他写书的目的只有一个：用文字打败时间。《望春风》做到了，我看到了儒里赵村几十余人浩浩荡荡的生活轨迹。我能体会虎平扛着“水龙”在大夏天里光着膀子踏着飞尘去救火时急迫又想逞当英雄的心情；能感受曼卿花园里的格格不入却充满生气；能闻到礼平辗转在女人身下仍旧掩盖不住的颓唐落寞；能理解“我”在独处时才会感到的轻松自在；能摸索出春琴和梅芳在“好死”和“赖活”中间松松地连着一根叫“命运”的线……这些人的一生既不是活在白天，也不是活在晚上，而是生活在白天与夜晚“一刻不停的撕裂与搏斗”中。格非曾讲过一个童年的故事：小时候村中有一个老头爱说一种神秘的怪话，谁也听不懂，每次都能逗得小孩们发笑。当他长大之后回到村里，再次听到这个老头的怪话时，他惊异地发现自己全部都能听懂了，原来那是英文。这个故事被移植到小说人物唐文宽身上，当“老菩萨” 隐藏多年的国军身份被揭开时，知青小付将他流利的英文翻译过来：“一年当中，有三百六十个日日夜夜。这些日子就像一把把刀、一把把剑，又像漫天的霜、漫天的雪，年赶着月，月赶着日，每天都赶着你去死。等到春天结束的那一天，花也败了，人也老了，我们都将归于尘土。这世上，再也没有人知道我们这些人曾经存在过。什么痕迹都不会留下来。”穷山沟里，不知藏了多少个像唐文宽这样的哲人。书中还有一个故事，给我留下深刻的印象。“有一天，同彬去奶奶屋里玩耍，无意中发现她梳头盒中有一枚磨得锃亮的铜板。这是一枚她用来刮痧的铜钱。同彬偷偷地将这枚铜板拿去换了麦芽糖，吃到了肚子里。第二天，他又去了奶奶屋。他吃惊地发现，梳头盒里又有了一枚新铜板。趁奶奶不注意，同彬再次将铜板装入了衣兜。第三天，当新铜板又在梳妆盒中出现时，同彬不得不去面对这样一个事实：很显然，祖母已经知道他偷了铜板，而且，她正在用一种特殊的方式，与自己的孙子默默较劲。当然，他也知道，祖母佯装不知、不动声色的无言，实际上包含着的潜台词：我倒要看看，你偷到什么时候为止！这样一来，他与祖母之间的角力，随之变成了自己与自己的搏斗。道理很简单，他每偷一次铜板，都是在在挥霍乃至践踏奶奶对自己无边的爱怜和期望。”一个农村裹脚老太太的无言的教育方式，远比那些箴言要深刻的多。姐姐曾问我为什么喜欢看乡土气息很浓的小说。大概是因为从出生到七岁在农村成长的经历，对我来说乡土文明和乡村作为精神上的故乡是永恒的。读完这本书，我突然想回到小时候生活过的农村看一下。七岁离开那里之后，就再也没有回去过，总觉得那个地方是我生命的起点，是我对世界认知的最初的启蒙。想去又不敢再去，怕去了之后见到的景象会毁灭我二十五年来的念想。“将死未死之间，是一个微不足道的停顿，是一片令人生疑的虚空和岑寂”，故人亦逝，故乡如是。（微信公众号：heyixi007） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
