作者:音频

阿楚姑娘 --- 袁娅维（电脑端点击播放）（手机端点击播放）遇见，遇见了你在车流浮生的世界，可曾记得？阵阵风起，那桂花淡淡的香又是谁的几年光阴篝火守望，月亮忧伤那人，那影，消瘦如狗你说过，喜欢我的傻笑；像冬日里的太阳，暖暖我亦转身，红了脸，动了心遇见，遇见你，似如相识多年可知，可知你，转身便风去的流年，已成昨日惟愿遇见你，浅笑说，还记得那夜淡淡桂花香………The Crisis --- Gilda Buttà（电脑端点击播放）（手机端点击播放）这是一首暖暖的曲子只弹给我深爱的人儿听映着那温柔的星光我看见了幸福的梦境梦很美，很美一如当年那个爱笑的你突然，好想念，好想念那浅笑倾城的嘴角我的女孩啊你，还好吗？　　今夜，我不想醒来因为梦境比真实还美失落在你的诗行里你占据了我全部记忆　　今夜，我只想你我不关心人类趁着雪没下，北极熊它还在就让我从心底长出一棵想你的童话………　　  　　  　　  　　  旅立つ日 完全版--- JULEPS（电脑端点击播放）（手机端点击播放）　　仲夏的夜，我把梦折成无数个小星星蹑迹来到你窗前眨着亮碎的眸掀起帘的一角在你酣睡的美梦撑起一片绚烂的星空　　捻亮纱灯拾起散落的扉页纳好、穿起将玉笔陈落有致为你，重新研一砚墨待你梦醒时给你一份清新西窗下、晨曦里诗氛中好有倾情的渲泊　　燃一室香氛吧紫炉里的檀火忽明忽暗袅袅烟蓬迷澜绕室、沁人心脾你，是不是睡得更香一点呢？　　月亮被你酣酣的呼吸荡到了树梢快西沉了小星星也该隐迹了来到你床前凝望最后一眼眼里的牵缠是你永远不知道的爱　　天亮前，我已消失……　　  ————————————————————————林徽因的唯美模仿不了韩寒，郭敬明的年少轻狂更没有顾城，海子的哲思我只是以自己的方式写着自己，和想你的故事草本：有时候，这个世界很大很大，大到我们一辈子都没有机会遇见。有时候，这个世界又很小很小，小到一抬头就看见了你的笑脸。所以，在遇见时，请一定要感激；相爱时，请一定要珍惜；转身时，请一定要优雅；挥别时，请一定要微笑。我不在的两年时光，感谢那些还在对我发站内信的朋友们，真的好温暖谢谢你们！是时候该我说再见了，祝大家天涯海角春暖花开。（没人留言无所谓，只要你知道我来过还在想你 ^_^ ）Just Missing You ：四季很美，如若你在Just missing you ：天空在下雨，是我在想你 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
