作者:盛倩

据说，“虚惊一场”和“失而复得”是世界上最美好的两个词了。尤其是“失而复得”，就像捡到钱一样高兴。而经过几年甚至十几年、几十年的“失而复得”，又会是怎样的心情？13年后，我奶奶在菜园里的一棵胡萝卜上找到了自己的钻戒。这枚戒指找不到已经很多年了，后来在打算扔掉的摩托车座椅上发现了它。我的订婚戒指丢了，2个多月后，我在金属探测器里找到了它，而之前我们用探测器找过很多次。两个月前我们去亲戚家的时候，妈妈说她把一个非常别致的耳钉丢在海里了，我们为此找了好久，直到今天在这里发现它。哥哥今天早上迟到了，因为没有找到他的车钥匙，后来发现是被我的小侄子借走了……今年二月初，小伙伴把他的手机丢了。刚刚我们发现手机就在车道上的冰里冻着，而且居然还能用！一年半后，我找到了丢失的手机，就在厨房里的桌子下面。在清洁车里的地毯的时候，我发现了18年来我们丢失的零钱。一位心地善良的撒玛利亚人帮我找回了钱包，它已经躺在海底24年了。我找到了四年级时丢失的钱包，里面还有300多美元。（这样的惊喜请给我来一打！）这个系列的第6册不知道去哪了，两个月后我们终于找到了它！（逼死强迫症）几个月前，我在一个趴踢上喝醉了，丢了我最喜欢的假睫毛。最近才发现它们就夹在我的书里，而且看起来像个笑脸。半年前丢失的口红原来在一个旧钱包里。（女孩子最喜欢的惊喜！）我以为我肯定找不到这件衣服了，结果……我的狗狗两年前去世了，在这之前它藏起了自己最爱的玩具，我们怎么找都没找到。今天早上我找到了这个玩具，它已经变成了一个美丽的纪念品。打开钢琴后盖就是这个样子，感觉这里有我的童年。我爸爸在两年前弄丢了自己的眼镜，今天才看到原来它在这里。我找到了30年前丢的垒球。我的朋友把扳手忘在了汽车里，直到发动汽车的时候才看到它。这是很多年前丢失的高尔夫球，它被“长”在了树干里。我外公很小的时候把他的冰鞋挂在了一棵小树上，然后他忘记了这么回事，直到很多年后我们发现了它。当我还是个孩子的时候，我把一个玩具藏在了树里。如今长成了这样。这个玩具人藏在了树里，之前我怎么找都找不到它。《天使爱美丽》里有一个桥段，爱美丽在一个墙洞里发现了一个装着玻璃弹珠和卡片的小盒子，然后想尽办法找到了小盒子的主人，一个已经有孙子的老人。看到这个失而复得的小盒子，老人老泪纵横…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
