作者:阿泽

按照目前流行的年龄的计算方法，我得过了二十五岁的生日，才能算做是二十五岁，所以我现在最多只能算二十四岁。但按照老家传统的算法，人一生下来，就得算一周岁，如果你是十二月三十号出生的人，你一生下来就一岁了，再过一天，你就两岁了，也就是说，只在人间呆了一天，你就轻而易举地长到了两岁，我一个小侄子就因为这个原因比别人白白多了两岁。所以一回到老家，我的年龄就变成了亲戚口中的二十六，原本还能勉强装作小鲜肉的，涨了两岁后，硬生生变成了快要接近三十岁的老腊肉。之前还能心平气和地跟家里的亲戚解释说，其实按照大城市的说法，我才二十四。每次都能引来亲戚的冷嘲热讽，“但按照老家的算法，你确确实实就是二十六啊。”今年过年，跟奶奶和表姐闲聊时，我说，奶奶，其实我才二十四岁，因为我还未过二十五岁生日。奶奶听到后的那个表情就像是受到了一级恐怖袭击，她扭头看向我，大大地“啊”了一声。这一声，让我自尊严重受挫。表姐再一旁补刀，说，你可别把奶奶吓到啦，奶奶身体不好。我知道，他们之所以每年不厌其烦地向我求证我的虚岁，并一再跟我灌输虚岁才是你真正的年龄，主要是为了给我敲响警钟：你都二十六了，还不赶紧找了女孩结婚。在他们的概念里，婚姻就像是人生到了某个年龄就该执行的计划一样，对他们来说，人只要过了三十岁，就得像过季的衣服一样面临着被贱价甩卖的命运。最近这两年过年回家，很明显的，亲戚问我最多的问题是，什么时候带女朋友回来给我们看看。今年奶奶又问了，赶紧在外面搞一个，明年带回给我看看，也不知奶奶是否能看到你结婚的那一天了。奶奶说这话的时候语调中带着些伤感，让我徒增更多压力。导致现在，我感觉我交不交女朋友已经不再是我一个人的事了。我妈最近还说，抓紧时间，争取明年跟你弟一起把婚事给办了，省得麻烦。抓紧结婚是为了省麻烦，我理了半天都理不清其中的因果道理。听很多朋友说起自己的同学在过年前就被家里人催着回家相亲，我挺怕自己走到这一步的。倒不是因为惧怕像很多人说的那样，相亲现场就像面临一场车祸现场，怕亲临一场车祸，毕竟自己本身就长得就挺车祸的。只是觉得到了相亲那个阶段，爱情已经全然让位于现实，让位于外界的眼光，让位于世俗了，而之前你所信奉的关于爱的理想，是它让你坚持了这么久，当你迈出那一步的时候，就相当于你背叛了最初那个让你坚持的东西。一旦你选择了相亲，就相当于你已经做好了跟一个你虽然不喜欢，但最重要的是你不讨厌的一个人在一起度过余生的准备，不能因为长得丑就没资格用委曲求全这个词，但你违背自己的爱情观时，你就是委曲求全了。最近看到一句有些赌气，但很有骨气的话：敢情我得照你们的意思把婚结了，再按我的意思把婚给离了？听说好几个初中同学结婚生子了，旁边很多表哥表姐堂哥堂姐也都结婚生子了，我祝福他们，但并不代表我渴望太快被他们祝福。我只是觉得，人生那么长，那么多偶然，没有什么是在某一个必然的阶段必须要去做的，当然除了死亡，但结婚不是死亡，结婚是件多么美好的事啊，既然是美好的，为何不留着慢慢实现呢。（本文为有意思吧签约驻站作者原创，未经许可，禁止转载；合作请联系QQ：979502441） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
