作者:小凡

跑步，长跑、短跑、全马、半马、迷你马，这是我们生活中最常听的。记得几年前，同学问我业余时间做什么，我说偶尔跑跑步。她回，我看你啊，就是太闲，跑步那么累，还不如坐在沙发上看电影呢！是啊，每个人都知道跑步很累，可为什么还有那么多人喜欢跑步，喜欢到处跑马拉松呢？1今晚去跑步的时候，又发现了那两位老者，每个人年龄都应该在65左右，皮肤偏黑，其中一位头发已有些斑白。最初看到他们是源于去年跟朋友一起夜跑时看到的两支绕湖跑友队，他们喊着口号，围绕着湖水周边进行慢跑。两支队伍我们都跟过，正巧这两位老者都是每支队伍末端的那位。几乎每天晚上他们都会参加，几十个人绕着湖边慢跑几圈，喊着一二三四，慷慨激昂。还有一位身材偏瘦的女孩，目测她也就九十斤左右，因为实在是太瘦了。看到过她很多次，都是独来独往，她头发是那种亮黄色，皮肤很白，在慢跑人群中很瞩目，她每次都能跑两圈，很厉害！2迄今为止，我只跑过一个千佛山健康跑，号称迷你马，围绕千佛山跑一圈，六公里，用时四十分钟左右！我跑步有四五年左右了，最初选择跑步的理由很简单，减肥。可是我还真没怎么瘦，目前还是两位数，不要羡慕，我说的是两位的公斤数。在跑过一段时间后，我发现体重没怎么变化（因为我到了瓶颈期），有灰心，搁置了一段时间，可还是把它捡了回来。只有跑步的人，才会知道那种跑步途中的苦，及过后的舒畅！前段时间因为工作原因，一直没怎么锻炼，就出现了背痛，因为我们的行业就是坐着对着电脑工作，休息时躺了两天都没休息过来，就去跑了两天，没成想，真的见效了。因为你跑上几次后，出汗后的感觉，以及筋骨打开的舒爽，会让觉得身体很轻松，人呢，很有精神！记得前年有段时间我天天晚上围绕千佛山跑一圈，每天早上起床后看到室友都是兴高采烈的，她老说跟打了鸡血似的，不过，她有夸我那段时间皮肤变好很多。3关于跑步会遇到的各种问题。首先，跑步是一件不用费脑子的活，只要你能动，那么你肯定就能跑。你可以准备一双舒适的鞋，一个腰包或臂包，跑前适当拉伸下筋骨，跑后也不要忘记拉伸。最初跑时，你可能会在头几天出现腿疼胳膊疼各种问题，只要你忍过去那几天就好了。每个人跑步都有一个适应的过程，我最初三时只能跑一公里左右，就累的不能继续了。我当时激励自己的方法是岳云鹏那样：你能行，相信自己，你肯定能行，再坚持一下。简短一句话，就是自我催眠，自我安慰！我现在已经可以绕湖一圈了。加了几个跑友群，群内每年天早晚都有人更新记录，这样无形中也是对自己起到一种刺激作用。我们群里有个男的，去年年初，还是个近两百斤的胖子，一年内，他靠跑步就减了四十多斤。他跟我们分享了他的经验，不用天天跑，每周都能保证四五次，每次五至十公里，不分早晚，只要你坚持的住，就等时间带给你的惊喜吧！所以，如果你要减肥，还不想太费脑子，不想花钱，那就跑步去吧，一周跑几次，每次跑个五公里，可以先从快走开始，慢慢来，因为跑步真的是需要长时间才会看到成绩的。跑步不仅仅只是减肥，它会让人感觉年轻，还会让人在运动后有一种成就感，从而激励你的自信心。所以，与其闲着，不如把看视频的时间留给跑步，因为时间会带给一个不一样的自己！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
