作者:小凡

写写我窝里成精的蚊子吧！最近一直被蚊子叮咬，脸上、手上、胳膊、腿，全是小红点儿，本着自救的能力，杀死了几只，可小红点还是日渐增多！昨晚也是在“嗡嗡嗡”的声音中半夜醒来，打开手电筒，看到了，就是拍不死，貌似它还挑衅性的在我头顶来回飞，气得我只能干瞪眼，然后背过身，默默的画个圈圈诅咒它……早上拉窗帘的时候，发现玻璃窗那儿有只吃的很饱的小蚊子，在那儿“嗡嗡嗡”的飞。我抱着放空的状态盯着它看，想看看它到底想怎样？然后……然后……然后，这小家伙竟然在层层障碍中，找到了那只有风才能进来的出入口，它竟然飞出去了……而我，一个傻子，竟然眼睁睁的看着它真的飞走了……我也是对自己无语了……我觉得，它有可能在昨晚吃饱喝足后，偷看了我手机上今儿的天气后，给自己制定了一天的计划！它的想法可能是：又是天气晴朗的一天，吃饱就是舒服，我今儿是去出去来个泉城一日“飞”，顺带遛遛食儿；还是去飞去高新区我同学那儿串个门儿，邀请黑蚊子来我窝里做客，毕竟我这儿吃喝不愁！我真觉得我不如一只蚊子聪明！晚上加班回来正在那儿看铁甲呢，一抬头，又看到一只蚊子，不知道是不是早上那只吃饱喝足出去旅游归来的小蚊子。看到它就想到那几十个红包，于是我就追着它满屋跑，也没拍到！满屋里找蚊香，翻来翻去也没找到，心想，我就被它打败了？不行，老祖宗告诉我们嘴是用来说话的，于是我就开口问室友有无蚊香类的东西。很幸运，蚊香液点上了，晚上应该不用怕了！蚊子后续故事，等红点再次出现的时候我再写，我希望不要再写蚊子的故事了！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
