作者:有意思吧

很多看过《北京爱情故事》的同学对用爱情换取财富的石小猛嗤之以鼻。要是有一天你走进第八号当铺，魔鬼黑影亲自允许你用生命中一件珍贵的东西来交换价值亿万元的资产，你会用什么来做交换呢？爱情？友情？抑或事业？做做下面这个测试吧（看看你的结果是否与自己的预测相符？）。 1、你每次都很准时与恋人约会吗？ YES → 2 NO → 6 2、你会定期给朋友打电话吗？ YES → 7 NO → 3 3、你觉得家人对你过于关心了吗？ YES → 7 NO → 4 4、你认为工作就是为了钱吗？ YES → 15 NO → 5 5、你相信天上掉馅饼的事吗？ YES → 7 NO → 6 6、你总是觉得自己的运气很好吗？ YES → 9 NO → 8 7、如果遇到强盗，你宁可受伤也不会给他钱包吗？ YES → 11 NO → 14 8、你总是认为自己很坚强吗？ YES → 9 NO → 10 9、失恋对你来说已经习惯了吗？ YES → 10 NO → 12 10、你觉得你很了解异性吗？ YES → 13 NO → 11 11、你很少在家里吃饭吗？ YES → 12 NO → 13 12、春节和过年过节的时候，你都喜欢和朋友在外面过吗？ YES → 17 NO → 16 13、你喜欢一个人的情人节吗？ YES → 18 NO → 14 14、很多朋友会记得你的生日吗？ YES → 16 NO → 15 15、你会谎称病假在家休息吗？ YES → 16 NO → 20 16、你最讨厌的事情就是加班吗？ YES → 17 NO → 18 17、如果没有加班费，你是否一般不去加班？ YES → 19 NO → C 18、你相信上帝会一直帮你吗？ YES → 19 NO → 21 19、如果做某件事情失败了，你还有从前一样的热情吗？ YES → E NO → D 20、你做过义工或志愿者吗？ YES → E NO → B 21、你知道自己最爱的人是谁吗？ YES → B NO → A A你会用爱情来换财富 在你的眼里，爱情并不是一样珍贵的东西。所以用爱情来交换一生用不完的财富，是你梦寐以求的事情。因为你走过感情的太多崎岖，常常还会抱怨上天对你实在太不公平。财富当前，你会选择放弃一生的爱情，而去用物质的力量满足自己所有的欲望。  B你会用友情来换财富 有些时候你常常会想：朋友是不是就是互相利用呢？当你成功的时候，朋友就变成了你最大的敌人。经历过朋友之间的背叛，嫉妒和丑陋的绝交后，你对朋友的概念越加清晰，也越加扭曲。你不想损失掉人生其他的宝贵东西，相对来说，朋友间的友情，最适合你拿来做交换，因为你真的很失望也很伤心。  C你会用亲情来换财富 你不觉得你可以跟家里的人，或者父母有很好的沟通。你们之间总是有那中想迈也迈不过去的代沟，他们对你的关心成了你对生活反抗的原因。与其和家人在一起，你宁可选择搬出去和恋人或者朋友住在一起。因为和他们在一起，你觉得很轻松，很自由。如果有亿万的资产……你觉得是摆脱亲情的最好方法。  D你会用事业来换财富 你的理由相当的明显了。因为有事业就是为了赚钱养家，给自己一定的经济条件去支撑自己的家。可是如果亿万的资产和财富摆在面前，你又何必要事业呢。一辈子怎么都用不光的钱对你来说，和事业化等号再适合不过了。可以想象，你每天躺在家里，衣来身手，饭来张口，无所事事地去过余下的日子，对你的性格来讲，是一种幸福。  E你会用努力来换财富 你是个很珍惜生命的人。因为你知道生命中所有东西的宝贵，爱情，友情，亲情，事业……缺少了哪一样都不会是完整的人生，就算赢了天下又如何？所以你宁可用自己的努力去换取你应得的报酬。也许在别人眼里你很不实际，但是你的情人将是这世界上最幸福的人！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
