作者:分分钟涨姿势

因为众所周知的原因，这个公众号，每天都充满了各种让人无法直视的评论。比如说—— 屁 股 。在后台搜索“屁股”关键词，我居然可以搜到40多页的评论（我很怀疑40页是搜索上限）。我TM是开了一个屁股号吗？不过，既然观众老爷们这么想看屁股，好！那今晚就一次让你们看个够！在Instagram上，有这么一个神奇的帐号，名为@cheekyexploits，它有着近20万的粉丝。从头像上，大家多少能嗅出这帐号的一丝味道。博主的个人简介写得也很坦诚：最开始，这可能只是一个玩笑，博主Rachel Bracken发了几张自己和女朋友的野外屁股合照。就像这样：姐脱衣衫白如雪，郎脱衣衫白似霜春天三月风暖和，百鸟衔柴修旧窝喜闻乐见的是，这个创意得到了诸多网友的响应（我怀疑就是得到你们的响应），纷纷向博主投稿，于是……嘿嘿嘿……但是呢，这个活动并没有听上去那么简单。并非只要是个屁股就能上电视，博主可是有着非常严苛的审美把控。能够上电视的屁股，一般都是下面这五种屁股：最后，嗯，你们爽了吗？友情提示：非专业人士请不要模仿，尤其是公众场合，有成为猥亵狂和暴露狂的危险哟。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
