作者:萌物

【女人武器/男人弱点】要搞定男人很容易，因为百分之九十九的男人都喜欢会撒娇的女人。虽然说男子汉大丈夫宁愿流血不流泪，但男人可以为女人“撒娇”而折腰。会撒娇的女人比那些腼腆内向、自视清高的女孩子更能打动男人的心，也深得周围人的喜爱。——你会撒娇吗？一秒钟肚腩变乳房有事要联系一个同学，给另外一个和他很熟的同学发短信，“请问有XX的电话号码吗？”5分钟后，终于收到回复了，迫不及待打开短信，赫然写着“有啊”两个大字。无奈之下，只能又再发短信给这位大哥，“那么，请告诉我好吗？”又继续等五分钟，收到回复，赫然写着另外两个字，“好啊”！  【矛盾的人生】黄忠60岁跟刘备混，姜子牙80岁为丞相，孙悟空500岁西天取经，白素贞1000多岁才谈恋爱。年轻人，你说你急神马急？盖茨39岁成世界首富，孙中山28岁创办兴中会，孙权19岁据江东，康熙6岁登基当皇帝，贝多芬4岁就能作曲，葫芦娃刚出生就会打妖怪！哎呀，你说能不急吗？！   忘记是对背叛最好的惩罚祝愿天下每一个师太都能找到爱她的方丈，宠溺她，珍惜她，体谅她，保护她，一辈子只听她一个人念经……“师太，你就从了老衲一辈子吧！”......微胖是最好的身材读书的时候，有这样扯过女同学内衣的举手！   内有悍妇当普通青年总是木有妹纸，于是我决定搞摇滚去了......  主人，可以吃饭了么？饿得我只能竖起一只耳朵了！ 像玻璃球一样的眼，美！   端庄、淑女、秀外慧中   从前有一只狗，叫趴趴熊！懒死算了......女人看韩剧，每年纸巾都要用不少。其实......男人看日剧，又何尝不是呢？腐女好似鸡蛋，外边很硬，里面很清纯，内心很黄All I need is  U......我已经暗恋他很久了，如果我不走到他的前面，他永远不会看见我。我要的你一直不想给，我给的你一直不想要。比失去你更令我伤心的是，你都没有为了跟我在一起而努力过。令我们为之伤心的：不是失去的某个人，而是那段自己曾经拼了命努力付出的感情，最终没有好的结局。    人的一生注定遇见两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。疲惫，而非生离死别，才是爱之苦涩。我的激情已然耗尽，像一条河流被烈日烤干。最美的是未来，可以让我们带着幻想等待。嫉妒是一把刀，最后不是插在别人身上，就是插进自己心里。  凌波不过横塘路，但目送、芳尘去。锦瑟华年谁与度？月桥花榭，琐窗朱户，只有春知处。飞云冉冉蘅皋暮，彩笔新题断肠句。试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
