作者:美景

引子：搬用成龙的话：“其实第一次听说要写游记的时候，我是拒绝的，因为你不能让我写，我就马上去写，第一我要酝酿一下， 因为我不愿意写的时候再加一些别人的见闻和想法上去。游记写出来貌似牛X，其实是抄袭，这样朋友出来一定会骂我，这些游记攻略网络大把！”鉴于以上废话警醒，我更多是写自己的文章和感受，附带一些自以为实用的见闻和Tips。1、旅行的意义独自旅行——这个苦逼又充满挑战的新新词条，不知何时开始萌生在我们内心深处！面对生活的压力，工作的繁琐和情感的纠结，我们通过网络不断地去触碰别人的足迹，在翻阅包罗万象的旅游攻略和铺天盖地的景点图片之后，我越发不知道自己需要什么样的景点，应该计划怎么样的路线。迈出第一步之前，除了攻略和装备，还需要一点冲动的勇气：于是我把心一横先把火车票订了。 决定出发远行，本来就没有那么多的忧虑和思量，本来就不是照搬人家的路线攻略，本来就不是走别人走过的路，把“没有时间假期没有钱没有经验没有伙伴”这些借口搁到一边，说走咱就走。 旅行一直是最受欢迎的解压方式。在西藏云南认识了形形色色的同路人，他们不是失业就是失恋，不是失恋就是失志，不是失志就是失常！大多数人似乎都受到了现实生活中的某种刺激，才会想起背包旅行。出行旅游，心情应该是无比轻松的，但仍有少数游客的脸上直接刻着“失恋勿扰”或“内有恶犬”的字样，甚至一些夫妻出来边玩边吵架的。无论如何，学会放下生活的种种不幸，敞开心扉，才能获得高质量的旅行体验。旅行方式有很多种。大多数人只能从工作中请假一周出来游玩，参加旅游团，走马观花。我命好一点，辞职之后还有一点存款，从广州-拉萨-云南玩了1个月零5天，每天都会记账和写游记。现在很多人喜欢写着D1~2~3这样的行程日志，马不停蹄地赶路，力求用有限的时间玩遍更多的景点，觉得这样很无趣。真旅行的意义：不在于你过去了多少地方或者每天必须赶赴到哪个景点，而是你到一个地方后，你愿意为它而停留。2、第一站：拉萨  火车从广州开到拉萨历时55个小时，一路风景无限。特别是从宝鸡~兰州~西宁~格尔木~那曲这一段，可以见到雪山+藏羚羊+草原+湖泊，各种在月光都透不进的拥挤都市里见不到的辽阔！水彩般的高原风光：久违的心灵触动！有生以来第一次看到这种清澈~尽管分不清是青海湖还是尕海湖~庆幸自己没有高反，除了双手有点发紫~ 一路疯狂抓拍。 105的长焦只能拍摄到如此画面的藏羚羊。希望看完《西藏生灵》后，更能加深对这些高原精灵的了解！羊群 ~ 牛群~ 还有火车上的我~ 透过窗户，一望望不到边那曲停留了3分钟~ 幸运地捕捉到印在列车上的和谐美景~最后一张P得有点过了。Anyway，瑕不掩瑜~（未完待续） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
