作者:惮藤

出门，吃了碗面，蹬着车子往回走，在临近小门的修车摊前，被一个张牙舞爪的大妹子给拦了下来。  “同学！能帮我买双袜子回来吗？”  ？？？？？？？？？？？？？  “我这个鞋特磨脚。”  ？？？？？？？？？？？？？  以往被拦下来的时候一般都会想，为什么是我，而这次我居然最先想到的是……  为什么是袜子……？  我低头看了一眼她裸足配皮鞋，然后又抬头狐疑地看了她一眼，发出了质疑的声音：  哈？？？？？？？？？  车摊的老大爷这时站了出来，“你往正门走，有个折扣屋，那里面就有来着！”  为什么你是在帮她说话啊？？？  发出了疑惑的声音：  啊？？？？？？？？？？？  “啊不用的，你看旁边这不是有很多商店和超市吗，肯定就有的你去就可以了。”  嚼豆麻袋！！！！！  我什么时候答应了要去干的啊！！！！  “我就在这等你啊！！！同学我先扫一下你的微信啊！”  意义不明……难不成还要预付款吗？？  “你就在这里不要走动，我去给你买双袜子回来……”  “啊！！对了！要白色的哦！船袜哦！！！”  纳尼搜类……？  我蹬着车驶离了便道，开上大路。  一头撞进了最近的一家门市部，看上去有点凄惨，不知道能不能满足顾客需求呢。  “对不起，请问有女士袜子吗……”  老板娘迈着蹒跚的脚步走到最里面的货架上：“只有这种的。”  我拿起来看了一眼，啊……是肉丝啊……估计是不行的吧……  “没有别的了吗？”  “就这一种，剩下的都是男士的了。”  “嗯，好吧，谢谢，打扰了。”  我出了门厅才觉得不太对劲。  我堂堂八尺男儿，在大风天，穿一身黑，戴着3M口罩，在暗无天日的小门市部里买女袜……  这个画面，有点感人。  牙败噫desu  扣嘞 死国库  打咩....打咩的苏.......  老老实实转到大爷说的折扣部去。  （等等....大爷你i怎么这么懂....？是不是有哪里不太对？）  大妹子好多，人满为患。  像无头苍蝇一样转了一圈，只好找个看上去像店员的大妹子  “请问 有船袜吗？”  “你身边那个就是的。”  ？？？？？？  好薄，好短，这能穿？？  “啊，你是不是帮女朋友买东西？？？”  ？？？？？？？？？  脑内闪过Flashing的音效  （This is a trap ！ 这当然是不能肯定的了，我只是来完成委托人的任务而已，如果在这里不坚定的点了头，谁知道会给我推荐多少跟任务物品没有关系的玩意儿 这些老辣的店员不知道坑杀了多少 无知的和女友一起来的无辜男青年，这华丽的帷帐之下 都是一个个血泪冤魂的埋骨地啊！！！！）  “不，只是刚好出来有人让我带点东西。”  格挡成功！！！！  店员麻利的转过身 招呼旁边的妹子去了。  呼....没想到此地竟是如此险恶，吾辈还是趁早开溜比较好。  随手捏了两双去结账  2.5+3.5  后面的妹子们还在源源不断的赶来和店长搞价  我逃也似的离开了纷乱的战场  行至半道，看见委托人居然蹭着脚 摇摇晃晃的走到了 小道的出口  看见我后委托人又开始张牙舞爪打出信号旗语  “你可算是回来了啊！！！”  ？？？？？？  总感觉哪里不对 算了 递过任务物品 听见了 Misson complete的音效  ”别忘了结算任务报酬。“  “我没有现金。”  “我没有带手机。”  面面相觑  “啊.......支付宝账号，可以吧。”  任务完成   报酬 + ¥ 6 （+6 ？好像....还是有哪里不对 ）  我看着她摇摇晃晃问旁边的水果摊借凳子  跨上老28深藏功与名  深藏个蛋啊！！！！！  既然你选择了肥宅，那就至少要做到相信肥宅啊！！！ 你不好好地跟大爷吹水，晃出来是做什么啊！看我是不是跑路了 还是说你要这么走过去自己买啊！！！！！！！！  大夏天的你这么搭会爆炸难道不是出门时就决定了的事情吗！！！！！！！！！  为什么是我啊！！！！！！  既 “同学 学姐我大四经管要毕业了 现在在做毕业实习 能不能买我两盒笔芯？” 到 “学长 帮我扫一下电动车行吗？” 终于 “能不能帮我买双袜子？”  囊家搜俩！！！！！！！！！！！！！！！！  你们连瓶肥宅快乐水都不犒劳我的吗！！！！！！！！！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
