作者:梧提

你我之间，本就骨血相连，却像隔着天地；你我之间，相互影响几十年，却难以沟通；你我之间，最最亲密，却轻易伤害，不留余地......如果问我小时候最怕谁，我会毫不犹豫回答是妈妈。在我童年的记忆里，爸爸总是嘻嘻哈哈，妈妈却是暴躁易怒。如果我和弟弟一旦开始吵闹，爸爸顶多是吼一两句，妈妈却是会拿着衣架过来打两下的，虽然下手不重，但对于我来说还是相当有威慑力。有一次因为我在别人家里玩吹口琴，忘记了时间，一直到晚饭时候也没回去。爸爸妈妈当时在楼里找了很久，妈妈好不容易找到我的时候我一脸无辜，于是她直接让我回去跪壁思过了，直到别人求情，我才逃过一劫。后来，我养成了向家里报备行踪的习惯，这么多年都是如此。即使家里人的骄纵让我任性懒惰，但妈妈一开口我还是乖乖听话，比如零食每天只能吃一袋，早上要自己铺床......从什么时候开始，我开始与妈妈的教导相悖了呢？从她不知不觉人到中年，原本光滑紧致的皮肤开始有了岁月的痕迹，从我一直骄傲地长大、离家，见识到了外面更广阔的世界，更加任性不懂事。于是妈妈开始妥协，我却趾高气昂......高考的时候，妈妈来陪考，满腹的担忧却只能任由我看《果宝奇兵》那样的幼稚动画片。那两天大雨，妈妈每天帮我订饭菜，守在考场外面，回来后任由我挑刺数落，妈妈都微笑以对，不曾苛责。后来，角色好像就彻底转换过来了，妈妈开始因为我的话而改变，我却不时嫌妈妈唠叨......这些年，妈妈撑起了家里的一片天，我与她的关系也日益紧密。虽然相隔两地，却交流频繁。我学会了珍惜身边的家人，表达自己真切的情感。有一年暑假，妈妈和我在家待了三个月，白天我看看书写写字，她时不时拖我出门和邻居聊天，日子过得悠闲自在。虽然有些时候两个人的观念相差甚大，谁也说服不了谁，但我学会了反省和道歉，而妈妈总是不计较。其实妈妈的性格一直没变，坚强独立又心直口快。年轻的时候想着以自己的方式教育子女，不能骄纵我养成坏习惯；后来呢，时光就像是将妈妈的青春逆流在我的身上，她看我格外宽容。妈妈和我都在逐渐老去，只是在她的眼里我还是那个小丫头，在她面前还是可以任性骄纵，而我也乐于享受这种待遇，毕竟再也没有其他人可以对我无限包容。父母与子女大概前世是债务关系吧，父母这辈子许是还债才如此无悔付出，子女呢，肆无顾忌的享受父母的荫庇，孝顺的儿女还能带给父母一丝安慰，不孝的却是无畏索取，直至榨干精血。想到这儿，我发现也不能一概而论，每个人都有自己的生活方式，“孝”也会在传统定义上有所不同，只是希望每个人都能老有所依吧！妈妈与我之间，只要是相爱的关系就好了！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
