作者:情怀小卖部

又是一年毕业季，你还记得你刚入大学时，那素（ bu）面（ kan）朝（ hui ）天（ shou ）的模样吗？下面就让我们一起看一看同学们大学前后模样的变化吧， ​接下来是见证奇迹的时刻。  你紧张，你害怕，你就不丑了吗？不要害怕，一个一个来……多么的黑白分明啊人家们白着呐~ 女大十八变，果然是越变越好看。你有没有爱上我~当然有些同学可能上了所假大学，只不过是去了家理发店用了四年换个发行而已。都说穿黑色衣服显瘦，但你就不觉得有时候还显小吗？3D电影与2D电影的区别姑娘，你这十八变已经超额了广告词怎么说来着，水嫩肌肤，红润女人惊艳了时光脸美腿也美削肉如泥有没有 这一刀一刀割得大快人心这个大学没白上，一个字，亻直！由村姑到校花一看就是从985或211美容院出来的如果说女大十八变，那男生变起来可是上不封顶的。同学，签约我们公司吧底子好，两刀就搞定  喜欢我的人多了，你算老几一白遮百丑有句话说得好：在大学，要么选择在图书馆学习，要么选择锻炼身体。然而有些同学这两个地方都不喜欢，他们更爱宿舍、网吧、宾馆、小树林……舔屏的请排好队，一个一个来 你经历了什么，好有故事感。   → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
