作者:嘉木思

医院虽说是很多人避讳去的地方，但是总免不了要去几次的，而这里的医生们不仅能悬壶济世、救死扶伤，讲起段子来也是贼溜贼溜的……接下来，一起来看看网友们遇到的那些有趣的段子手医生吧……@okieeminiphy：之前吃一个胃药，开药的时候医生说这个药会有过敏的，但是发病率极低，他从来没见过。结果我就过敏了，去复查，那个医生眼睛发亮地跟我说“哎呦我去，小姑娘厉害啊！”还拽着我的胳膊给他科室的人展览@冰糖葫芦不加糖_：前阵子做了骨折手术，半麻，做完之后我就说这就结束了？然后主刀医生沉思一下，说那就再送你一套帅哥按摩吧。紧接着四个帅气的小哥哥对着我那两条失去知觉的腿狂拍……@吐槽星人王小米：牙齿矫正深思熟虑了半年才去拔牙，结果不到两分钟就拔完了。我：“不是吧，这么随意就拔了？”医生：“不随意你还想干啥？举行个仪式，再给它鞠个躬？” @On-Utopia：上次一个超帅的小哥给我诊断水肿，让我把裤子拉上去，我费了吃奶的力气拉了起来，他戳了戳我的粗腿，沉思一会。我以为我得了慢性肾炎了。谁知道他说：小妹妹，你这腿毛有点长啊！（我当场就想死了，他超帅啊超帅的）@软萌软萌的小火柴：院长的妈妈子宫瘤，做切除手术。主任一进门就说，同志们，院长的老窝被我们端了@-钟三岁：有次做完介入手术之后被护士推出去时听到医生在学我的叫声@我一个人去吃：我做胃镜，医生：哟，竟然不叫。@耘耘的天空：胎盘早熟剖腹产，麻醉师打完麻醉和几个小护士在旁边讨论男孩还是女孩，一会儿主刀医生进来了，边切边说：“开讲了啊……”@ceciccccc：N年前刚有美瞳的时候，我朋友戴着去看中医，老中医左看右看看了她半天，问：闺女，你这眼睛是不是有什么毛病。@mmmmmcH丶：跟一个朋友去医院检查拉屎带血，医生跟他说肛裂，对着我说以后轻一点@双人徐小鱼：妈妈手术，我把想送礼，卡都拿出来了，主任医生指着片子说：你这颗心，不正@魁北克的1900：我记得大学的时候一室友半夜肚痛难忍，一寝室浩浩荡荡带她去医院，生怕阑尾或者什么的，结果当我们满脸焦急的时候，他很淡定的扫了我们一帮人：屎太多，堵住了@阿拉是二妞儿：做胃镜，管子太粗卡在那，难受得我口水一直流，而给我做胃镜的小哥哥超级帅……他一直在和我说话“放松点、放松点，不要怕，我慢慢进去……”我：……@我是成开心：我朋友去拔牙，心里非常忐忑，于是在拔牙之前，朋友问医生：“医生，疼吗？”医生说：“医生不疼……”当时笑抽了……@你丢丢丢丢泥：去口腔诊所拔智齿，看到一个医生挺帅的，心想男孩子应该也会喜欢有钱的女孩子，就问：拔牙影响我开宾利吗？医生：不会，就是吹牛逼的时候会漏风。@百小合求邪神保佑前途光明：我弟180的个子，因为校徽别针扎了怀疑自己会破伤风，非要让我带他去医院，说不过他就去了，我到现在都记得医生小哥的表情，和那句“你还是劝劝他，没事多看看书吧”@还没吃饱嗝：记得有次去皮肤病医院，当时化了淡妆，医生问我：你化妆了？我一惊：化妆有影响吗？医生：没有啊。吓吓你。@扎针狂魔吕护士：你永远不能脱下女神的裤子，但是我能！妇产科主任说。@我叫韩大妞：脚上被破碎的碗割破了，然后去缝针，缝完针后医生说，我给你缝个8针，吉利！@阿喵神灯：被仓鼠咬了去打防疫针，医生：什么咬的？我：仓鼠。医生：哟？多少钱买的？我：嘿嘿，朋友送的不要钱……医生低头开了个单子给我：现在要钱了吧，360，缴费去吧。@小明那嘎达：去年正月十五做痔疮手术，医生：你看看，赏月不如赏菊@静女王陛下宝宝005：我去做四维彩超，大夫看一眼屏幕说：唉呀妈呀，满世界的水啊，你要淹死你娃啊还能不能好好当医生了？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
