作者:地牢爬行

这基本是个没有开头也没有结尾的游戏，我们要做的就是无限地向下通关。据说在遥远的地心有一位美丽的公主在等待着我们，然而亦是据说，有人在PC版上用刺客刷到150多层都没有找到公主的下落。游戏的巧妙之处在于将扫雷、RPG和策略类游戏结合在了一起。每一关都是6X5的未知格子空间，你需要逐格去探索，直到找到打开下一关的钥匙。你可能什么都没遇到，亦可能会开到怪物或宝箱，可能会遇到补给或金币，可能会遇到助手或机关。与此同时，你所选择的英雄亦在战斗和探索中不断成长或是受伤，获得装备或是魔法卡片，你需要仔细计算每场战斗的得失，才能以更好的状态坚持到最后。游戏一共有四位英雄可供选择（新版本增加炼金术士），分别具有不同的初始属性和不同的天赋技能。其中后两位英雄需要在达到十层和二十层才能解锁拥有。具体的技能细节请参看下面的图文部分。需要提醒的是，在玩此游戏之前请先安装请点这里安装Unity3D 插件，否则游戏可能无法显示。有兴趣的同学可以点这里到官方网站，下载PC、Mac、iOS、Andorid各种版本。点击开始我的地牢深渊探索！另还有特殊怪物、特殊关卡和特殊商店待您自行探索~------------------------ 作者寄语 ------------------------我想谈点对这个游戏的感想和联想。如果在电脑玩这款游戏，倒不如在手机上玩，想必那个界面是最适合手机的。说起来，小时候一直喜欢的小浣熊水浒卡现在已经不见踪影，取而代之的是三国杀。每个时代都有孩子们喜欢的游戏，或许那样的游戏在这些孩子长大之后，会消亡，变成记忆里的一张纸，随着时间流逝，变黄变脆，然后磨损在半空中，所能想起的，不过是些灰白的粉末罢了。一如这款游戏，我们还都记得扫雷，那是每一台电脑里必备的游戏。与此共存的还有3D弹珠、红心大战、纸牌等游戏；我们也还都记得魔塔，现在好多攻略性游戏，我们都要不断去拯救公主，直到最后看到“从此两人过着幸福快乐的生活”，都还百看不厌。于时代而言，童年很短；于个人而言，童年很长。当年玩着变形金刚长大的一代，现如今看着电影版登上银幕，始终还是回到孩子的时候，尖叫，狂欢。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
