作者:蓝色水晶

我大二时，暑假回来发现班里永远的少了一个同学。他是在河里游泳时，腿抽筋被淹死了。虽说新闻年年看到，但当你身边平时有说有笑的朋友永远看不到他的身影的时候，你还是很震惊的。他的QQ签名是：我想早恋，但是已经晚了……看时笑了，笑着笑着就沉默了。那时还会看到他永远暗着的头像。再后来我的QQ也被盗了。听说汶川地震后，魔兽世界游戏里有好多部落都没了。因为玩的人永远不在了。       这个帖子让我想起一个去年在澳洲出车祸死去的朋友  她最后的签名是"老子24了TT，太痛苦了"  出事前两天还跟我说要跟帅哥聊天晚点找我，一个星期以后就传来噩耗  快两年了，QQ上一直留着她  我同学走的时候很早，qq还没有出签名呢。只有：这家伙很懒，什么都没有留下。回这个帖子我哭了= = 大学同学，今年6月毕业，9月份车祸去世。  最后的签名是车祸之前2个小时改的，说要去豆瓣找减肥小组减肥。其实本人很可爱的。过了这么久了，还是不敢相信，曾经那么活泼的一个人，每天神神叨叨的一个人，说没了就没了。唉。 她最后的签名是：过往的过去，未知的未来。往事已定格，未来还要继续。  不知道她在天堂的未来有没有继续？  大学寝室里关系最好的一个妞  打小有先心，医生说活不过12岁  坚强的活了很久，以为自己已经摆脱了病魔  平时活蹦乱跳和常人无异  只是每次上6楼都会中途休息才能爬上去  不知道是不是毕业后生活的压力大了  才一年她的身体已经大不如以前  那是她可能已经有预感了吧  曾经跟她男友嘱咐过  如果她去了，要好好对她爸妈  收到消息一直无法相信  那是春节后的一天  在拥挤的春运大潮中  她没有坚持到火车的下一站  QQ签名永远留在了：春节到，恭喜发财   上月的这个时候，曾经的一位室友刚走，  一起医疗事故让她所有的幸福戛然而止。  她临走的前三天还给过我电话，问我的近况，声音依旧那么阳光活力，  谁知道三天后竟传来噩耗。  追悼会上她母亲哭得已经不省人事。可怜白发人送黑发人。  男友到现在为止不能接受她离去的事实。  她的Q签是：芙蓉姐姐都减肥了，我还有理由继续胖吗？    一个小学同桌，男生，今年咽喉癌去世的。  他去世前的QQ是：天黑的好像明天不会再亮了，明不明天也无所谓了…  他给我发的最后一条短信是：等我病好了，我要认真告诉你，一直以来，我喜欢的都是你  他的QQ签名：避免听见谎言最好的办法是不要问   一个初中同学，也是我初中暗恋的对象，白血病走的 QQ签名是：终于回家了……  得知这个噩耗的时候，我正在三亚玩，三个好友分别用不同方式告诉我，  因为她们知道我暗恋他。  虽然那个时候的暗恋很朦胧，但是现在还是可以回想他的笑容。  更难过的是他的妈妈，因为初中的时候他爸也是这个病走的   前男友不用QQ，他给我发的最后一条短信是：父母的事情我来想办法解决，宝贝，我爱你 当天下午5:32发的，晚上11点被人抢劫给杀死了，到现在凶手还没有抓到...  当时因为他父母的不同意所以他很郁闷的喝了点酒，出来的时候...然后被砍了几十刀，扔到河里，三天以后才浮上来...  最后他父母后悔死了...那又有什么用...过了四年了一直没有谈过恋爱...  眼泪都出来了。 堂弟，白血病。  他面对面跟我说的最后一句话是，再见~  走了之后，我才知道，原来再见，真的是再也不见。 3年了，亲爱的，你还好吧，什么时候有空给我报个梦。  高中时候的同学  那时还没有QQ  语言永远留在周五的那一句：XX，周六我们一起去玩啊  我没去...  好友，走的时候给我发了最后一条短信：“我去死了”  我SB的回了一句：“去吧”  唉。   一个刚认识不久的朋友，还没来得及深聊，文笔很棒的女孩子，似乎还是孔令辉的球迷  后来看她的日志，似乎是得了白血病之类的急性疾病，从发现到离去，并没有多久，她的QQ我一直留着，有时还回去她的空间看看  她的签名是：以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着 快四年的时间了   一个在某论坛认识的善良的网友，我每次心情特别差就找她聊天，只要不在工作时间她都陪我聊，她说过自己有先天心脏病，我以为是玩笑。有一天在论坛看到她病发离开的消息，当时其他网友说她还不到24岁，发了她的照片：很甜美可爱的一个女孩！她的签名内容是写她默默的爱着她的偶像，论坛说偶像得知她的事，给她送去花篮（有点难以置信，是另一地区的超级巨星）。事隔6年了，我一直保留她的号，心情很差的时候会发消息，不知天堂的她会否看到。   亲弟弟，那时候他只有10岁。  99年失足溺水走的，那时候还没有QQ。  犹记得，他出门前说，姐姐，我有1块钱，你想吃什么，我去买。  我说，要棒棒糖。  可是，他没回来。    高中寝室睡我对面床铺的姑娘  如果说我是真的真的那么喜爱和崇拜过一个同龄人，那就是她  她是我见过最勇敢最坚强最独立自信的姑娘  我一直相信全世界没有什么能够打倒她，她到哪里都会闪闪发光  四年前吧，她自杀了，从很高的楼上跳下。我直到今天都不敢相信  谁都可能自杀，但她怎么会自杀呢？那么棒那么勇敢的一个人，最不可能自杀的就是她啊  但她的QQ就这样暗过几年了，我也舍不得删  那个签名还是很幸福的内容，非常非常幸福的话语  我睁开眼闭上眼总是记得  我不想在这里说，就当为她保守最后一个秘密。反正那之后，我再也不敢轻易假设一个人多么坚强了，即使是看起来再坚强的也不会   她，我下铺，最后的签名是“一直走，一直走...蔓延的皆是陌生”。诡异的是，最后一篇日志是《如果有一天你找不到我》，难道天意她已知晓？   天堂离我多远，我就离你多近。  老弟，老姐很想你，你走了，再没人和我抢遥控器，再没人和我一起上学放学，再没人整天傻呼呼的省着早饭钱给我买零食。  有天，我梦到你浑身湿漉漉地站在家门口等我回家，说，老姐，河里好冷。  T T当时恨不得死的是自己。  这么多年过去，到底难过依旧。   我高中同桌，很好的朋友，去世两个月了，是癌症。  她坚持了六年，最终还是没办法再承受，自杀的。  我永远忘不了赶去看她的时候，我一直在发抖，浑身冰冷，脑子里全是多年来相处的场景，泪止不住的狂掉，其实六年来，我一直以为自己早已经有心理准备，可是根本控制不住自己。  但是在火葬场见过她最后一面后，我坐在院子里，阳光把我笼罩起来，我突然就平静了下来，我理解她最后的选择，她那么好强的女孩子，是真的没办法再坚持下去了，六年多都没有好好休息过，现在终于能得到解脱。只希望她来世安稳，能拥有平凡的幸福。  她最后的签名是：每一天都是开心的 要珍惜幸福 我会好好的  曾经最好的朋友，在国外，出去办事，临时去了一下教堂，回来的路上，车祸。  没有QQ，但是他去教堂之前，给同住的兄弟发了个邮件：我去教堂一下，你说上帝会不会保佑一个过本命年的中国女孩？ 收件人看到邮件的同事，接到警方电话。 我本命年里最大的悲伤，就是失去了他。  突然想起初一时的同桌，他是个很丑但是很可爱的男孩。有次过暑假他再也没回来上课，原来我一直以为他转学了，后面同学才告诉我他在水库游泳淹死了…其实他真的很可怜，他是他爸爸捡来的，在班上大家都嫌他丑欺负他，就连死了大家都没在意过他…那时我还悄悄给他写信，烧成灰撒向天空，固执的认为他会看到…现在想想还是很难受。真的希望他在天上能开心。   我的同学去世的时候，还没有QQ。我终生记得他的一句话：打死我也不向家里要钱买热水瓶。  他家里很穷，非常穷。而他则死在贫穷上，得病了没钱看，在农村里找了个赤脚大夫，结果是越看越重。最后一场考试，他戴了个黑眼镜，因为整个脸包括全身都是是肿的。他的成绩一直都是前3名，没等来录取通知单，就挂了。最后是烧在了他的墓前。   以前很喜欢我的男孩，在他家去我家的路上出车祸，为了给我过生日，他的签名是：xx生日快乐，我永远这么爱你…曾，我好想你，真的好想，如果时间可以倒流，我不会再拒绝你，不会骗自己说不喜欢你，回来好不好？好不好？  是我朋友的男朋友。两人相处了一年多，但双方家长有点不愿意。  他QQ签名写的，“玲玲，我们一定能够在一起，我永远陪着你，除非到我死的那天，我才会离开你。”  之后没过几天，车祸死亡。QQ里一个好友对我说的最后一句话就是——  “原来不是一场故事将要上演，是一场事故将要上演啊！”  她本来是调侃我的话，结果，不久后，她在日本就突发心梗故去了。   记得大学时一学姐，白血病。临走前，说最遗憾的是，还没有机会好好谈一场恋爱。  啊~~~~~~~~~~我差点哭了。我朋友才去世几天啊！！！ 才18岁啊。 他现在QQ还是超级QQ在线的，黄钻都还在。现在签名是：现在才明白，什么是命运，为什么要埋怨命运，捉弄自己的人，终究还是自己。曾经我有个网友他一直狠悲观。后来消失了我给他留言问他去哪了。他的朋友给我留言说他在一个月前自杀了。我当时震惊了，以为他是骗我的。后来他的qq被他生前的女友登着经常会写一些怀念他的心情，后来她把我拉黑了。我记得他的最后一条心情：听完这首犯错就结束了。   想起了以前一个同事，非常漂亮豪爽的一个女孩子。 可惜28岁就走了，她的身世也挺坎坷的。 我们认识她的时候，听说她父亲因为贩毒被抓进去，正在服刑。 她很小年纪就出来工作，做过小姐赚钱养家，好像也跟过老男人。 我去参加了她的葬礼，看到她亲戚家人还有说有笑的，真是说不出的悲凉啊。 那么年轻的一个女孩子，还没活过30岁，家人也不为她的离去而难过……  哥哥心脏病，坚强的活了17年，走的时候靠在大姑怀里说：妈妈，我疼……哥哥，希望你在天堂里没有病痛。我们想你。    老公的一个好朋友，走了一年多了。去世前两天一个星期六请朋友们吃饭，兴奋地告诉大家周五跟女朋友两家订好结婚的日子了，新房的钥匙也下来了，马上准备装修。谁知转天人就突发心梗，当晚手术后他挺清醒的，还跟大家开玩笑说他还没活够呢死不了，大家以为他闯过来没事了都松了一口气，哪知道第二天上午突然恶化就没再醒来。才27岁啊，平时身体很好，他妈妈伤心欲绝，最后坚持把尸体运回他的新房，说一定要让他住上两天。大家可想而知，毛坯房里的灵堂，他躺在那里，每个来送他的亲朋好友都心痛无比。 一个生病走了的朋友，最后的QQ签名是  愿天使守护我最爱的人  很多年了 没删 看了就很心酸一个保持联系的老同学，今年6月走的，医疗事故。走前一星期老班长还说要策划班级聚餐，最后变成送丧会。  最后的QQ签名是：我爱我的家人还有你们，我现在真的很好很好。  活着的人接到死去的人的安慰，真的苦涩。  大家QQ好友里有这样不幸离去的朋友吗，真的是挺伤感的，看着一个永远不会亮起来的QQ头像，你会选择删掉还是继续保留，留着对这个人的回忆吗？ 生命很可贵，珍惜在你身边出现的人吧。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
