作者:游戏

编者注：奇左同学也分享了该游戏（可以看出有多好玩了吧），在此一并致谢~大家应该还记得经典游戏王国保卫战（Kingdom Rush，又称《皇家守卫军》）吧，它是由乌拉圭的Ironhide Game Studio游戏工作室于2011年制作的一款塔防类FLASH游戏。现在我就向大家推荐一下升级后的王国保卫战2·前线，在前作的基础上更加的出色！从名字中可以看出，王国保卫战2并没有延续一代的版本号，而是新开一版，这意味不仅从故事背景，塔防装置和怪物图鉴上都是一款全新的游戏，取其精华去其糟粕。前线版吸取一代四种基本塔（箭塔、炮塔，魔法塔和兵营）的设定，升级可变化出超过20余种塔，更有全新的8种特殊塔。全新的地图带来全新的敌人，沙漠地带，部落族群，游牧地区、海岸驻地和地底迷城均有不同的敌人（恶灵，巨人，巫师，沙漠之神等）以及强大的Boss。王国保卫战2·前线在这次的更新上新增了各种各样的小兵，这让我们的分配有了更加多样化的选择！并且新增了9个新英雄和8种防御塔，还有40种全新的敌人，让这款游戏的设计达到了一个顶峰！话说这次的王国保卫战全新的英雄系统也很给力啊， 9个全新的英雄也将与士兵们披荆斩棘驰骋沙场！（这里有比较齐全的介绍，第一次玩的同学可以参考）我们先来看两段视频测评游戏视频演示各位，开动起来吧，王国需要你的保卫！英文原版    中文破解版游戏比较大（50M），请耐心等待... → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
