作者:盛倩

猫：我这么可爱真的可以为所欲为！抱抱亲亲举高高~与生俱来的贵族气质很明显我错过了一场重要的会议会议内容：猫猫与铲屎双方将于小鱼干减半问题举行座谈这盏灯大概是回喵星球的通道是沙发先动手的！难得的幸福时光喵：我这顶帽子够暖和吗？邻居的猫按时来diss我们一下这喵每天按时来接我们家的猫出去玩我：“你为什么不把猫从椅子上拿开啊？”爷爷：“我可不想她恨我。”如何不让猫上楼“铲屎的快开门，我带新朋友回来了！”闭嘴，我是一棵草，让我静静地思考喵生。对的时间、对的位置、对的喵家里有5张床、10把椅子给你折腾，你丫却喜欢坐在鸡蛋上！孵小鸡陪你玩吗？超凶的！现在我是这个家的扛把子了有些猫猫送给主人鸟或者老鼠，我家的猫就会给我送茶叶包，还是泡过的……在机场发现了这个可怜的小家伙，为了把它带回家，只能坐下班飞机了。 纯爷们从不回头看爆炸！和猫猫一起露营羊：我也有猫吸了，嘿嘿~喂，妖妖灵吗，有喵在偷窥！我家喵的大拇指是不是棒棒的~嘿里面的朋友！完了你撞到我了，要100条小鱼干才能站起来！专门做了个吊床，实力宠猫。冷冷的猫粮在脸上胡乱地拍我拉屎的姿势帅气吧！欲望使猫膨胀好乖好可爱，好想吸！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
