作者:收藏

传说中有一种能够飞越森林的无脚鸟，因为没有脚，没有停歇，没有终点，只有选择飞翔，没有停歇的飞翔。累了的时候也只能在风中休息。无脚的鸟一辈子只能落地一次，那就是死的时候。←_←和咱们今天的主角多像啊....不知有多少人为了它换掉了自己的手机和平板，哈哈哈哈哈~今天我带着它来毁你们的电脑啦~~~怒吼吧少年！！！开始风中凌乱吧~美国一宅男因为哥哥的Flappy bird成绩跑得比他好，一气之下怒杀他哥，我算是理解作者为什么要急着下架了。Flappy bird下架后，应用商店里N多山寨货补仓，一股Flappy bird挽救风悄然刮起。今天的这个网站就是在网页上还原了Flappy bird，并支持几百人同场竞技，虽然物理感觉略有不同，但还是很好地再现了这个万人空巷的经典游戏，在众多大肥鸟当中脱颖而出的感觉，那叫一个倍儿爽！这个鸟最大的不同就是它可以换装~可以像这样也可以像这样还还可以额...这样　　游戏玩法：在游戏开始后，点击鼠标左键或键盘任意键（虽然说是任意键但是不推荐以下按键：空格键，↑键，↓键，关机键，重启键，End键，home键等一系列丧心病狂的键位），不要让小鸟掉下来。　　游戏过程：让小鸟安全穿过柱子。　　小攻略：尽量保持平和的心情，不要让其他的事情分了心（尤其是鸟）。新手注意事项1、建议强迫症患者、处女座朋友远离这款游戏。所谓珍爱生命，远离笨鸟。2、玩之前确保自己心情愉悦，因为你很快就会被这个游戏激怒，而且根本停不下来啊。3、要是想着一天就可以得个100多分，别玩了，还是洗洗睡吧!4、目前为止我从开始的见人就想打架，到现在已经看淡了生死，非常修身养性。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
