作者:小凡

前天跟两个朋友一起小聚，我们桌隔壁也是一个四人桌，当时只有一人，自带酒水，点了一堆的肉啊、菜啊，火锅都开了，还是只有他一人，我当时差点以为就他一人吃这么一大堆东西呢！大约十多分钟后，陆陆续续，他的酒友到场！很常见的就是举杯畅饮，白酒、啤酒推杯换盏。俗话都说三杯黄汤下去，就不是举杯前的自己了。其中一位大约三十左右的男士，开始说起自己家事，从现在的生活开始，媳妇儿、岳母看不好孩子，到目前跟岳母冷战……又聊起没结婚前，朋友给他介绍对象时的经过，再然后说起如果重来一次怎么找对战，怎么谈恋爱。什么现在女孩不单纯，要想找好姑娘得去大山深处，还得是漂亮的，没有被现实社会影响的女孩等等！听完他的言论，我们三个相视一笑，这哥们，典型一直男癌。相对他来说，其他几位只是倾听，说得最多的是关于工作及共同朋友的话题，自家问题都没有多言！当晚我问了几个异性朋友，他们跟朋友聊天时都会聊些什么，内容根据年龄不同而内容不同！朋友X，一个快近四十的不惑男，也是我老大。（一典型八卦男）他说他们因人而异，跟同事一起时会先从工作内容，延伸至公司内部八卦。也会跟人一起聊隔壁桌美女身材好与坏，相貌美与丑等等！跟同学一起时会聊聊某同学在哪哪单位，某同学升职了，某同学两口子离婚了。跟死党在一起会聊孩子，聊家庭，关于孩子教育！朋友S ，一个单身男士，属于长年奔波在外的人。他说已婚的跟未婚的不同，他跟酒友在一起的时候无非就是吹吹牛，扯扯皮，可是跟好友在一起的时候会聊有什么好项目，有什么可投资的。他也很想跟好友聊家庭、聊生活、聊孩子，可不是没有吗，只能跟酒友扯扯皮了！朋友F，一个特殊职业者，跟朋友相聚的时候不是太多，大多数是跟同事一起，聊工作时点到为止，一般都是聊家庭，聊孩子。问过他们之后才发现，我的朋友中除了八卦老大外，其余还都是比较委婉的典型式中国男人。都说三个女人一台戏，因为女人们在一起时会聊八卦居多，可几个男人在一起时也会聊跟志趣相投的朋友聊八卦，这里面有的有品，有的没品。就像朋友说的那句话：有的人喝酒前是山东的，喝酒后山东是他的！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
