作者:格言

【成功处事】1、处事须精明，待人要糊涂；2、有福而不骄，则无祸；有祸而不惧，自是福；3、大事看担当，逆境看襟怀，喜怒看涵养，行止看胆识；4、有点忙碌是个福，免得无聊；受点诽谤也是福，免得骄傲；5、交友要先淡后浓，先疏后亲；6、清贫之交能长久，利益之交必两伤。 人生：洒脱是人生的一种境界。洒脱不是无所事事、不思进取，也不是看破红尘、心灰意冷，更不是声色犬马、纸醉金迷。洒脱是一种世事洞明的豁达，一种淡泊名利的超脱，一种有所为有所不为的风度。洒脱不是放弃，而是放下，放下不切实际的幻想，放下无法更改的过去，行云流水，任其所之。 你想的越多，遇到的麻烦就会越多；什么都不想，反倒一点麻烦没有。你怕的越多，欺负你的人就越多；什么都不怕了，反倒没人敢欺负你。这世界就这样，你人品好，别人就来占你的便宜，你横一点，反倒是都来讨好你。别一味地退让，当你受到委屈时，要勇敢地说No！ 天地很阔，人生很长。留下的，走掉的，都是命。原谅自己，放下遗憾。上天只不过是把关于你和我的幸福浓缩了而已。我们也算完整地走了一遍，就是路有点短，但丝毫不影响留在你，也留在我这里的点点滴滴。其实，说到爱，如果能一起老去，固然是一种幸福。若是不能，也算是为下世的再相遇相爱开一个头。 一个温顺女人变得泼辣，一定是男人不争气，她不得不出头。一个纯洁、清高女人变得恶俗，一定是男人档次不够高。相反，一个平庸女人，相貌变得可爱，眼睛变得灵光，举手投足变得有风度，一定有一个好男人。男人要知道，女人的美有你一半的功劳，她的丑也有你一半的过错！ 当西方人物遇上东方画风 你以为我是你的被子，其实你还是我的枕头呢。 矮油，还吐小舌头~萌死了啦！ 矮油~~这姿势！这小眼神！这花！这围墙！活生生一位俏佳人嘛！ 都说了睡觉中，勿扰！！！我很生气，后果很严重！！！ 喊你多少次了，就是不回家吃饭，非得把你叼回去才行是吧！ 小学生作文，太有柴了：我家有爸爸妈妈和我，每天早上一出门，我们就各奔前程，晚上殊途同归。爸爸是建筑师，每天在工地上指手画脚；妈妈是售货员，每天在商店里来者不拒；我是学生，每天在教室里呆若木鸡。我成绩不好时，爸爸同室操戈，心狠手辣地揍得我五体投地，妈妈在一旁袖手旁观，从不见义勇为。 我终于明白了什么叫爱情了...... 某老中医说：相思瞌睡少，暗恋心不老；调情解烦恼，花心练大脑；偷情心脏好，泡妞抗衰老...... 【听到哪句“对不起”最让你心碎？】1、对不起，我们永远别见面了。2、对不起，我是为你好。3、对不起，我爱他（她）。4、对不起，我和你玩玩而已。5、对不起，我给不了你想要的。6、对不起，我不是要故意伤害你的。7、对不起，您的余额不足。 世界上最远的距离，不是爱，不是恨，而是熟悉的人，渐渐变得陌生。虽然最好的时光，总是特别短，但曾有过的感动，我们都会记得。曾经的回忆有快乐也有痛苦，当想念一个人的时候就可以慢慢回忆。看着以前的小东西，感觉真的不错，有些东西回不去了就回不去了，要向前看，唯一不变的就是不停地改变。 时间不过是生活的计量工具，怎么过在心，不在时间。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。 走在一起是缘分，一起走才是幸福。谁也不知道谁会陪谁到最后，爱不一定要结果，但一定要珍惜。 时间是回不了头的，时间只会把我们带到将来，时间只会把我们带到很遥远很遥远以至比遥远更遥远的地方。如果现在我们还不懂得珍惜，那么也许有一天时间就会把我们带到很悲惨很悲惨、以至比悲惨还更悲惨的时光中去。 有时候，这个世界很大很大，大到我们一辈子都没有机会遇见。有时候，这个世界又很小很小，小到一抬头就看见了你的笑脸。所以，在遇见时，请一定要感激；相爱时，请一定要珍惜；转身时，请一定要优雅；挥别时，请一定要微笑。 缘份是什么，是心有灵犀的一种感觉；是一见如故的一种倾向；是相见恨晚的一种心情；是上天安排的最美的际遇；是深深的牵挂或隐隐的怀念！缘是一种自然而神秘的心灵力量：因为一些文字而引起共鸣；因为一种感觉而动人心弦；因为一次邂逅而难以忘怀；因为一次回眸而感慨万千。 【有种爱】有一种爱，是心灵之间的爱，与肉体无关。这种爱，多会出现在高情商理智的人中，不太被人接受。灵犀一点，纵有千言万语，淹没在彼此的心中。这种爱是一种理解，温暖，鼓励，信赖，是真的灵魂上的归属。在人疲惫的时候需要，寂寞的时候需要，迷茫困顿的时候需要，处于巅峰的时候仍旧需要。 一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行...... 拥有爱情，便全心对待；没有爱情，也一个人惬意。缘份到了，伸手便去抓住；缘份未到，就去为自己营造一个温馨的小世界。学会一个人生活，不论身边是否有人疼爱。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。急不得……因为有一种单身叫“宁缺勿滥”，有一种单身只为等待某人。 感动不过人疼人，温暖不过人帮人，热闹不过人看人，着急不过人等人，难受不过人想人，残酷不过人害人，阴险不过人算人，发财不过人骗人，给力不过人推人，郁闷不过人气人，耻辱不过人戏人，为难不过人求人，生气不过人比人，和谐不过人让人，幸福不过人爱人，人生不过人啊人。 有时候真想去他妈的房子车子，去他妈的三险一金，去他妈的结婚生子，去他妈的工作应酬，去他妈的居住证。爱哪儿哪，爱谁谁，走出去，走很远的路，认识很多的人，付出很多的爱，最后，嘎贝儿一声，客死异乡，墓碑上刻着：这家伙去另一个世界继续牛逼了……有过这样想法的朋友请举手！ 佛说，生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。 因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
