作者:蓝色水晶

上次我们出的手绘项链很受欢迎，在这里感谢大家的支持。也有朋友提出有没有更加适合赠送给心仪对象作为礼物的手绘项链。经过设计师的努力，今天我们给大家推荐一款银饰手绘项链。（水晶：照片是我拍的，不咋样我晓得，大家凑合着看看吧。）材质：链子为S925纯银 净重 6.2G吊坠底托为S925纯银 净重3.0G表面为时光宝石尺寸：链子长度为20cm 吊坠底托为25mm（支持鉴定，假一罚十）海王星海王星：双鱼座的守护星参考价位：287元   购买链接火星火星：白羊座的守护星参考价位：287元   购买链接天王星天王星：水瓶座的守护星参考价位：287元  购买链接月亮月亮：巨蟹座的守护星参考价位：287元  购买链接 金星金星：金牛座和天秤座的守护星参考价位：287元  购买链接水星水星：双子座和处女座的守护星参考价位：287元   购买链接木星木星：射手座的守护星参考价位：287元  购买链接土星土星：摩羯座的守护星参考价位：287元  购买链接太阳太阳：狮子座的守护星参考价位：287元  购买链接冥王星冥王星：天蝎座的守护星参考价位：287元  购买链接地球参考价位：287元  购买链接底托细节包装已经升级为绒面精美首饰盒现在新品推荐期间，凡是购买手绘项链系列都可以赠送质感笔记本一本。（图片仅作参考） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
