作者:收藏

2013的最后一天，估计没啥折腾头了。我又成功地干死了一年，虽然这次过关和每年一样需要365.6天。这一年我一事无成，就连最基本的满足虚荣心的事儿都没成一件。或许我写完这个就得到2014年了，反正就那么回事吧。 2013年我唯一坚持下来的事儿还是看电影，不由得想起08年夏初那会告诉自己的一句话，我是个简单的胖子，正在和电影谈恋爱！总结总结今年看的电影吧，我今年大约看了150部电影。几乎做到了平均每两天一部，挑出几部精品介绍一下，谁有闲心可以看看。 注：本人严重讨厌剧透，所介绍电影无一剧透。逆光飞翔  照自己的想法飞一次，离梦想近一点，再近一点。这句话是我偷的，我上哪能写出这么有诗意的话呀！ 这是一部真实故事改编的电影，说是改编还不如说是直接把发生的事搬到大荧幕上，男主角黄裕翔是台湾地区知名的钢琴家，而主演就是黄裕翔自己。女主角是台湾难得一见的美女模特，我把她名字给忘了，我实在不想在麻烦度娘了，其实是我太懒了。 如果你还相信梦想，如果你还相信爱情，如果你还相信亲情，如果你迷失在这些信任里看一下这部电影吧。 能不能洗刷你的心灵我不知道，能不能让你找回信任我不知道，能不能让你重新审视你身边所拥有的一切我也不知道。但我知道它能让你忘却伤痛，给你从头再来的力量。我不太喜欢剧透，只能说这些了，想了半天，如果再要是多说什么就剧透了。还是自己看吧！如果你想看的话！圣殇 前段时间一朋友和我说这几年韩国电影拍得非常好，我相当的赞同！他介绍了我两部，一部叫《新世界》，那部我实在想不起啥名来了，也就没看。《新世界》过于商业化。我觉得我今年看的最好的一部韩国电影是《圣殇》。 这导演金基德就是韩国导演里最喜欢不走寻常路的一个，比朴赞郁有过之而无不及。之前我还看过一部金基德的片子叫《空房间》，整部电影90分钟左右，电影台词不超过10句，男女主角不超过5句。完了，正跑题了。《圣殇》看的时候耐人思考，看完之后耐人回味。这是一个母子之间的故事，仅此而已，仅此而已。有点虐心，也有点黑暗。白宫管家终于介绍到美国电影了，世界电影第一大国。2013年我看过很多美国电影，让我无从选择，好的电影太多了，有很多小众的电影都非常之牛X，拍得非常的好。我只是想推荐一部比较大众的美国电影，余下的我私藏了。 看完这部电影心里第一个想法就是当一个人在哭泣的时候，尤其是那种忘我的哭泣吧，绝对不是因为什么爱情。亲情永远是第一位的，就算是你看《泰坦尼克号》哭得死去活来，也不如看《当幸福来敲门》那几滴不经意在你眼中画出去的泪。福里斯特·惠特克这演员太牛X了，自己去看看就知道了。这部电影就是美国人的态度，美国人不惜用自己的尊严面对历史污点。正视自己的历史，直面自己的历史，把自己的污点拿出来一遍又一遍地分析用来改正错误。锈与骨这是欧洲的，法国和比利时合拍的电影《锈与骨》。大美女玛丽昂·歌迪亚主演的，而且自毁形象。想了好一会儿，还是推荐这个吧， 余下我看的那些欧洲电影都太虐心了，要不就是伦理性太强了，这好赖算得上是部比较阳光的电影。 在绝望中寻找希望，欧洲电影导演的功利深厚到你想像不到，在罗曼蒂克和忧伤中间有股淡淡东西在划过，等你想感觉到了这东西的时候这东西已经深入你心了，让你无所适从。轻轻的一个镜头，一帧画面就把你深深地吸引到故事里了。  这是一部2009年的中国独立电影，放到最后来说。俞飞鸿处女作，当然是作为导演的处女作。我觉得他比娄烨聪明，娄烨几乎拍一部禁一部，而人家一部就没被禁，其实也就一部，而且是个满堂彩，就是当年的票房不是那么太好吧。 故事本身的吸引力就非常的强大，节奏上的掌握也是恰到好处。这是一部能让你安安静静地享受90分钟的电影。 上面这五部电影只有一部《白宫管家》 是绝对的商业电影，余下的几部都是比较小众的电影。本来还看了几部伊朗的电影，不过想想太生僻太小众了，就没说。2013我还看了很多比上述要好的电影，但过于黑暗了。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
