作者:杂粹

本文作者：关雅荻，张小北在原文的基础上，有适当改动每周影评 · 2013年终回顾：三四月里看电影，有不少神片《每周影评》2013年度电影回顾（3-4月份）节目中大概提及了14部重点影片，因为节目本身篇幅所限，大多影片只能点到为止。下面分享一下，我个人（关雅荻）对这期节目中所提到的影片的一些看法，并附上个人评分，供大家参考。1、《厨子、戏子和痞子》（国产片，导演：管虎）这是一部国产电影里鲜见的“癫狂”风格的电影，它暗合了2013年电视荧屏上建立起的“抗日神剧”浪潮，整部影片试图把夸张塑造成一种影片风格，从最终市场结果来看，观众是接受的。对我个人而言，这样高强度的外在节奏，而内在节奏叙事其实并不快，我在影院观看时，产生了一种疲惫感。我之前多年坚持一个观点：中国电影主流商业化的未来跟第六代及之前的国内导演基本没什么关系。管虎导演这部作品算是一个反例，可见，我的观点也过于绝对。或者说，管虎导演作为国内第六代导演代表性人物，其实跟姜文类似，只要他想让“伺候”一把观众，还是有这个基本能力的，取决于自己的心态。在商业化叙事上，管虎导演有着充分的积累，但之前更多是在电视荧屏上，比如说很多年前的经典电视作品《黑洞》，还有《民工之生存》，这些都是精确把握商业化叙事的成功的电视剧作品。所以，管虎导演此次在市场上取得的胜绩，应该看做是电影人向商业主流市场的一次回归，要知道《等风来》的导演滕华涛，之前跟管虎导演一样，在电视剧市场作为导演都取得了一系列的成功，但不要忘了，他们可都是电影学院导演系科班出身，他们在电影市场上取得的成功，很大一部分取决于面对市场的心态，剩下的就是一个时间积累过程。题外话，《厨戏痞》原名《虎烈拉》，取自病毒的名字，从商业上，这名字改得好，让影片多了一份卖相。结论：爱看不看2、《逆世界》《魔境仙踪》《巨人捕手杰克》这三部都是引进片，除了《魔境仙踪》我会给一个“爱看不看”之外，其他两部都是“建议别看”。《逆世界》就是一部打着科幻旗号的爱情文艺片，科幻角度，这样一个说硬不硬，说软不软的设定，已经很难让人入戏了，我之所以买票进影院的冲动，主要是冲女主演邓斯特，事实证明，这也是这部片唯一让我坚持看完的动力。《魔境仙踪》是一部以视觉效果技术为主要看点的影片，故事背景过于西方，对国内观众的共鸣很弱，所以基本是看热闹为主。如果你对《绿野仙踪》这一系列西方童话故事没有别的爱的话，这电影想不出别的推荐的理由。《巨人捕手杰克》是一部比较坑爹的电影，预告片非常唬人，会让你一位是一部魔幻动作大片，进影院发现是一部睡前童话小品，所有动作场面都没浪费，全都放预告片里了。它与《魔境仙踪》这种引进片的优缺点都是惊人的一致，从制作品质角度，真看不出为什么要引进这种在好莱坞也算不上种子选手的平庸作品，我只能理解为美国几大发行公司公关中国后，几大发行公司指标平衡后的结果吧。 3、《北京爱上西雅图》这是2013年3-4月份少有的国产片话题之作。这部影片最大的价值是商业化组合的成功，除了薛晓璐（跟管虎、滕华涛一样，电影学院专业背景，电视剧市场积累多年成功实战经验，再转入电影）编剧、导演能力之外，更重要的是制片人江志强对影片商业化元素的成功组合，其中重要两点：1）明星组合2）制作团队在影院看片头字幕时，你会立刻对影片制作质量比较放心，因为上面各个主要工作岗位都是香港资深电影人，这部电影的制作班底甚至可以说是“豪华”的。同时，这部名叫“西雅图”的电影，其实拍摄场地在“温哥华”，你也可以判断出，对于之前只有一部故事长片执导经验的薛晓璐老师来说，这大多应该归功于很老道的制片管理经验。《西雅图》在爱情喜剧上的价值，要对应着《非常完美》《一夜惊喜》《非常幸运》这一组貌似都是爱情喜剧片来判断。后者是章子怡、金一萌搭档主打的一种“不落地”幻想喜剧，人家把“不落地”彻底做成一种风格，但三部影片下来，这种“不落地”风格的市场空间只能做到1亿多。相反，如果在同样有类型化制片品质保障前提下，凭着熟稔内地老百姓审美、审丑习惯的薛晓璐导演，《西雅图》虽然也有不少跳脱、闹剧的设定，但本身拥有了大量可以和内地观众进行情感沟通的“落地”话题点，比如“小三儿”，比如对吴秀波这种好好男人形象的YY。《北京遇上西雅图》这种组合模式，是值得推广和复制的，是否成功，且看薛晓璐导演下一部导演作品应该就能见分晓。相信2014年类似这样选材和类型风格电影也不会少，但这种“跟风”和“模仿”也是一种进步。结论：推荐观看  4、《生化危机5》《虎胆龙威5》两部超级系列大片，我给的结论都是：爱看不看。《生化危机5》最好看的暴力镜头，大多国内公映版都给删了，即使这样，想去影院过瘾，3D效果打僵尸的电影，也只有这一个选择。《虎胆龙威5》我最大的不满，就是借着儿子角色的出现，布鲁斯威利斯自己的动作场面减少一半，要知道Die Hard说的是他，不是Son of Die Hard。这个系列真正经典的也就是第一部，他是具有原创启发性的优秀类型片代表作，影响了后来无数警匪动作片，甚至我在看美剧《24》第一季的时候，大多的动作场面概念，在我看来，依然跳不出《虎胆龙威1》当时的创意和设计。5、《致我们终将逝去的青春》这应该是一部现象级电影，青春题材的选择是关键性的，之前《那些年》都是在为这部电影做市场预热，要知道《那些年》盗版出了很久国内公映，依然拿下1亿多票房。青春题材是眼下国内主题观众消费需求的一个宝矿，2014年会有一批类似定位的电影陆续出现，这是一个好现象，比起多年前《疯狂的石头》之后带动的国产黑色幽默喜剧热潮来说，无论是《北京遇上西雅图》带来的国产爱情喜剧浪潮，还是《致青春》（包括后来《小时代》）引发的青春片浪潮，都是真正符合市场消费预期的类型拓展和挖掘，只要制作质量和创作方向达到一定专业水平，应该就会取得不错的市场效果。电影本身角度，《致青春》浑身散发着一股“导演处女作”的气质，也就是说她显然是不完美的，但她是真情实感的，是动人的。女主角郑薇是具有说服力的，角色塑造的成功，大部分归功于导演，所以这部有各种小瑕疵的电影，并不妨碍她成为一部成功的导演处女作电影。如果说遗憾，只能说核心主创分属不同的年龄层（编剧60后，导演70后，演员80后和90后），所谓的青春怀旧还要从中找到一个交集，其实挺难把握，但如果处理好了，也会争取到最大范围的观众群。从最终市场结论来看，7亿多的票房，超出了之前所有业内人的预期，事实证明，影片做到了后者。我个人看到《红日》那段，燃了。但我也知道，这就是70后的怀旧，很多85后，都不见得熟悉李克勤当年这首金曲吧。结论：推荐观看6、《疯狂原始人》《西柏坡2：英雄王二小》从家庭里每个角色到出现的每个配角，性格鲜明，精彩不断。 这个片子，没什么可说的，太好看了。结论：不得不看当然，每当回想到国产动画长片，都是眼泪，不说也罢。所以，当你在影院看到《西柏坡2》这种能让你无力愤怒（由于过于愤怒而不知该如何表达）的国产动画，除了自插双目之外，也没有什么其他想法了。《西柏坡2》结论：千万别看7、《特种部队2：全面反击》作为一部续集电影，其实它不是一部电影，它跟《变形金刚》一样，本质上都是孩之宝公司为了卖玩具的大银幕广告，所以这种电影就是看个热闹，扯任何电影本体的东西，都会显得过于严肃而不恰当。从视觉效果和动作场面来看，这一集已经失去了初看第一集时的惊艳感。这部影片只适合爱看爆炸场面大片的观众。这部电影聊太多，都是浪费时间。结论：爱看不看  8、《分手合约》我是在望京一家新开的影院看的这部电影，是编剧朋友请我去看。看完出来大家聊天，一桌人唉声叹气，说这电影市场没戏了，我当时就很奇怪呀，我说怎么会，这片高了不知道，过亿没问题吧？现场几个基本都是编剧朋友，他们说怎么会？我说，因为我还真掉了两滴眼泪，这片子后半段很煽情，至少达到这部影片的类型目的了吧。后来事实证明，我还是蒙对了。这就是一部翻拍自韩国原片的苦情类型电影，拼的就是谁最惨。当然，它最后还是输给了后来国内上映的《谁偷走的那五年》，那个实在是太惨了，我眼泪又在影院多掉几滴。这部电影有趣的在于，前期拍摄能看出非常匆忙，甚至简陋，但因为整体韩国CJ公司参与，制作和后期方面也都是韩国方面完成，所以影片通过韩国电影工业的修理，通过剪辑、调色、音乐、动效等各个后期制作角度的加分，最终让影片居然呈现出了一种类型电影品质还算过硬的感觉。所以，在我看来，这部影片在类型上的成功，很多是要归功于韩国的制作团队。结论：推荐观看9、《毒战》这是一部比较奇特的警匪缉毒题材电影，估计之后如果杜琪峰不拍，其他导演也拍不出类似感觉的电影了，他依然是杜琪峰个人风格的展示，但这次完全放到内地（拍摄地天津），导演显然在刻意寻找跟内地结合的风格糅合点，最终让影片呈现出一种全新的气质和面貌。这种全新气质和面貌在以前无论内地警匪片还是香港警匪片，都未曾有过，也算一种创新。杜琪峰导演一方面通过成熟的都市浪漫类型成功打入内地市场，比如《单身男女》系列，第二集2014年上半年公映（此处请各位自动忽略《高海拔之恋2》的存在）；另一方面，在杜琪峰最擅长的警匪戏里，他从《毒战》开始，似乎也在积极的寻找一种可以落地的方式（之前重庆打黑题材算是要且搁浅一段了），我想只要是杜琪峰的影迷，都会希望他在这个方向上能再多探索一点吧。关于影片尺度，应该是今年国产警匪片之最了，这个很难用语言描述，相信大家看过的都明白。结论：推荐观看10、《忠烈杨家将》这部神奇的电影之所以能被列入《每周影评》这一期年度回顾，完全是因为影片本身就是一个很严肃的笑话，也给节目提供了笑料，其他更多时间讨论它，有点浪费生命。估计这两年，古装大片这个类型，会消停一段时间，除了有品牌的《画皮》《狄仁杰》这种混杂玄幻、魔幻等多类型古装片，还会搞搞，其他类似作品暂时会是一个创作低谷，但其中就蕴含了商机，如果有人看准题材出手，亦可能会有意外收获。结论：建议别看:）:）:）:）~我是一条分界线~:）:）:）:）每周影评 · 2013年终回顾（三）前后十年不再有的烂片出现了注：好吧，我承认下面的偷懒了，原谅我吧.......《每周影评》2013年度电影回顾第三期（5-6月份）节目中大概提及了9部重点影片，这里分享一下，我对其中几部重要影片的个人观感和看法： 1、《中国合伙人》这部电影之所以最终没有变成现代版《投名状》的兄弟相残的黑暗故事，其中一个重要的电影外的因素是因为一个人——新东方创始人之一徐小平。徐小平是这部电影最早发起者之一，让自己闭关一个月写出一稿六七万字的剧本初稿，当然跟后来大家看到陈可辛拍摄的版本还相距很远。虽然表面陈可辛说后来电影剧本只保留了三个主人公的名字和“新梦想”学校的名字，其他都进行了重新创作，但在我看来，电影《中国合伙人》保留了徐小平最初剧本里最重要的东西——对年轻人“在绝望中寻找希望”创业精神的肯定，以及创业兄弟之间的信任与爱。这两点既是对陈可辛过去几年电影作品偏“黑暗”主题的一种逆转，也是抓住了内地年轻人最具有精神共鸣的支点。所以，《中国合伙人》呈现出了陈可辛导演作品从未有过的两面：一是全片积极、热情、阳光、乐观（大家自行对比《投名状》《武侠》，包括《如果爱》）的精神气质；二是从人物设置、情节设定到精神内核，很接地气，或者说很土鳖。这两点，我认为都是徐小平所赐，不夸张的说，徐小平用强大的个人魅力和感召力，结合陈可辛创作团队成熟的电影创作技巧，最终成就了《中国合伙人》。当然，影片最后，陈可辛借用旁白视角的突然变化，掺杂了自己的一点真实想法，但已经是影片尾声，对观众对整部电影的感受影响不大。这是一部完成度非常高的电影，从电影制作角度，各方面都是华语电影高水准的。正是这种高水准的制作保障，让影片接地气的同时，保证了足够的娱乐性。毫无疑问，这是一部节奏鲜明、精彩的、娱乐性很强的电影。但影片最大的问题在于“价值观”层面的模糊，比如我们究竟还如何理解“成功”，如何面对“财富”，如何理解“牛逼的人生”，电影给出了很粗暴的理解，用王朔的那句话说，“成功不就是赚了点钱让傻逼们知道吗”。在电影里，“成功”意味着“尊严”是可以花钱买回来的，“赚钱”、“赚很多钱”貌似成了通过“成功”大道上的唯一选择。相信很多观众跟我一样，对这样的观念无法接受，但讽刺的是，这种粗暴的“成功学”观念，却是眼下中国社会显示的主流观念。所以，你可以认为《中国合伙人》在讽刺现实、批判现实，也可以理解成这电影在抚弄伤痛，让观众至少在影院里做一场“在绝望中寻找希望，人生终将走向辉煌”的白日梦。但无论如何，价值观紊乱或极度单一的现实生活，如果想依靠一部娱乐电影来回答很多人生终极问题，其实也是勉为其难。我会推荐身边的朋友去看这部电影，无论你是否认同它的价值观，至少或多或少，你会去思考一下。2、《星际迷航：暗黑无界》这部影片所有的变化，都是因为导演，显然他标榜自己不是trekkie这事，已经极大的影响了影片的创作。四年前的第一集，因为是这个系列世界观所谓“重启时间线”后，一帮全新演员和导演个人风格有效结合，给人耳目一新的感觉，应该说JJ导演干得漂亮。但这一集《暗黑无界》，因为不是trekkie的身份（JJ同学自己在影片公映前，在美国各种媒体通告上反复强调这点，不知那时他是否已经知道自己后面要去捣鼓星战系列了），所以从内心深处，他没有严格遵循“星际迷航”这个品牌很多内在的规律和定位。比如，《星际迷航》（也叫《星际旅行》）无论之前的大电影还是电视剧，核心理念是人类对宇宙、未知的探索，表达的是人的一种探索精神。但JJ导演接手后，终于从这一部开始，让这个系列彻底沦为一部好莱坞暑期爆米花电影。单从这一点来说，其实是逆大势的，因为最近两年好莱坞的风潮是，让以前浅显的漫画英雄电影更具有深度和黑暗特质，小北的话说叫“黑心化”或“黑化”，但《星际迷航》新版大电影，从4年前第一集到这一集，是反着来，越拍越简单、越平面。另一方面，《暗黑无界》整个故事脱胎于大电影第二集《可罕之怒》，用卷福这样一个纯白人来扮演可罕已经已经让众多trekkie愤怒，因为这是完全背离这个系列过去几十年的基本设定。但这些，JJ导演的说法是，我拍的电影不是给trekkie看的，而是那些对《星际迷航》一点不了解的观众也可以欣赏这部电影。某种程度上，他做到了，而且在市场面前，相信他也得到了大片场的支持。但对我，这部电影就是一坨花里胡哨、炫目的平庸之作，我不喜欢的原因也很简单，JJ导演明摆着挂着羊头卖狗肉，其实《碟中谍4》那种风格很适合他，但《星际旅行》我看就算了吧，如果《星战》迷们还在幸灾乐祸的话，等着明后年看JJ同学把史上最伟大的太空歌剧给改头换面成什么样，到时星战迷就不知道该哪里哭去了。3、《被解救的姜戈》年度不该被错过的好片。昆汀的片子最大的魅力在于，你永远不知道下一分钟故事走向会如何。或者说，他是世界上不多的，可以用B片精神影响世界电影创作的伟大电影人，因为他的电影总是具有一种“启发性”，让你每每感叹：靠，电影还能这么拍！4、《钢铁侠3》其实这个戏拍到第二集时，我就已经看不动了，所以我会说这部第三集只适合那些喜爱看爆炸、打斗、大场面的动作片迷了。“钢铁侠”在过去两集里也一直在尝试“黑化”，但并不那么成功，因为性格过于外向、乖张、愤世嫉俗、还有美女怀抱，要把他往蝙蝠侠、蜘蛛侠那种内心纠结方向走其实也挺难的。虽然影片具有较高的娱乐性，但最后的动作高潮戏，还是在反复提醒观众，其实这部电影就是一坨比较喧嚣、乱花钱的视觉垃圾。它跟《变形金刚3》唯一的区别，就是他靠小罗伯特唐尼一个人的魅力勉强撑完全片。至于中国特供版这事，从头到尾其实就是一个笑话，在中国市场有点牛逼，但还不是真正牛逼时，因为没什么话语权，就会被好莱坞大公司耍着玩。现在这种生硬用大力胶贴上两段毫不相干的戏，最终的结果就是让这坨喧嚣的垃圾又披上了一层弗兰肯斯坦的外衣，基本不是个正常电影了。拯救这个系列的唯一可能，就是在《钢铁侠4》里，直接让小辣椒退位，咱某位冰冰直接去给Tony Stark去当小三吧。5、《小时代1》这部电影从创意开始阶段，从投资人到导演，就很清楚这是拍给谁看的电影，更清楚它不适合的观影人群是谁。这电影本身在制作方面可以说的并不多，当然其中有一个略显刻意的长镜头，应该可以说这也是创作团队在创作上努力做出尝试了。至于其他，要么建议你不要去看，要么就抱着了解现在90后的审美的学习心态去了解，不然看完后骂街形象也不好。跟《中国合伙人》有一点类似，你可以认为《小时代》里对所谓上流、奢华呈现出一种畸形的展示，其实是对畸形社会现实的一种映照，或者说这部电影在无意识中自动完成了社会批判的功能。买票看完，知乎的答案里写了一点感受，现在回头看，一个字都不想改：“这里不想讨论《小时代》这部电影内容本身，或者创作本身，因为我也谈不出什么，我个人对这个电影故事本身也没兴趣。但从这个电影和国产电影市场的角度，我反倒很有兴趣，也觉得《小时代》很有价值，因为它正见证着这时代的荒谬和电影市场像碾路机一样的野蛮成长。从影片定位来说，好莱坞可以有《Sex and City》大电影，可以有美剧《绯闻女孩》，为什么中国就不能有一部《小时代》这样的电影？（如果谁坚持看完片尾字幕，就会见证中国电影史以来片尾字幕最庞大密集的时尚logo集群，看得让人有密集事物恐惧症都快犯了）见到网上有不少人说《小时代》是中国版《暮光之城》系的电影，但，又怎样？从市场角度，但凡有人开始拿中国电影开始和好莱坞电影做对比，对极其落后的中国电影来说，已经算是一种进步和褒奖了。如果《杜拉拉升职记》是中国畅销书市场跟电影结合的一个转折点（之前网络恐怖小说多次拍过惊悚题材电影，但都影响力不大），那《小时代》应该代表着中国畅销书和影视行业结合又达到了一个新高度——文字作者直接来做电影导演和编剧了。虽然中国畅销书市场并不大，国内图书市场绝大部分还是教辅材料占据绝大份额，但畅销书（小说）与电影的亲密接触是大势所趋，不可逆，而且也是电影市场快速发展的重要征兆之一。影史上的《乱世佳人》小说出版于1936年，电影公映于1939年，电影制片人在1936年小说未正式公开发行就购买了拍摄权。这是我知道比较早的，电影和畅销书结合成功的案例，而当时也是好莱坞制片厂制度开始步入鼎盛时期。从这个角度，站在电影从业者角度，为《小时代》欢呼吧，这又是一部以前根本不会出现的“新面孔”国产电影（这跟影片好烂没必然逻辑关系），在拼资源整合的当下，谁能给出新鲜而又刺激性的内容，谁就能杀出重围（内容好坏就跟口碑有必然逻辑关系了，内容大概就指故事是否讲得有趣，讲的清楚，演员是否动人，导演是否有些独到的想法）。无论多少人说《小时代》的不好，它只是一部青春电影（还会有下集，没准还有系列接着往下继续拍），比起有毒的空气、有毒的食品和有毒的意识形态，这部总被骂“毒害”青少年的电影和小说的毒性在我看来都是忽略不计的。这部电影观影体验对我而言是很诡异的——就像一个怪叔叔误闯进了少女们的春梦，手足无措，如坐针毡，挣扎着，然后就睡去了，反复睡，睡醒后，看了结尾，等到字幕结束，退场。”6、《超人之钢铁之躯》因为是诺兰担任制片人，所以这是前面说的典型的漫画英雄彻底“黑化”的代表作，而且是一部成功的代表作。这一集跟上一集《超人归来》直观的变化是演员气质的不同选择，最近这几年类似气质的改变可以参照007。这一集的成功，除了剧作之外，就是男一号的魅力，他赋予了这个角色在我印象中从未有过的“野性”魅力，相信女性观众对这点是毫无抵抗力的。我非常喜欢这一集的《超人》，它给我足够的空间和时间去内容人物的内心，试图去了解和认同他，而且影片牺牲了前70分钟完全不用于特效炫技或者展现大而不当的所谓大场面，在我看来是很勇敢和明智的选择。（当然，70分钟过后，一旦开打，就打个不停，一直到片尾，其实也挺让人无语的）对我影片对我最动人的一幕，是凯文科斯纳扮演的超人养父被龙卷风卷走前的一幕，让人心碎的一刻都在眼神里，而这一幕也是整部影片的情感基调。希望各位还没有看的，不要错过。7、《不二神探》从来没有那部电影名字这么自我讽刺的，一部二到家的电影，名字叫“不二”，它绝对是故意的。让大家放心的是，这种电影以后也不会常见的。因为影片监制是香港屈指可数的金牌监制之一，导演都是监制的儿子，所以这是一部众明星还人情的电影，所以建议大家在无聊时看个乐，比如片头十分钟内，众明星出场，平均每位不到1分钟，主要是来“送死”。我能看完全片，还没睡着，我还是挺佩服自己的，回想下，我其实当时在想，看后面还有谁来客串。在《见过大爷》系列之后，好久没有这种乐趣了。8、《天机：富春山居图》《杀戒》关于这部“神一样存在”的电影，相信大家都讨论很多了。我能做的就是分享一个八卦吧，但我绝对不会承认这是这部电影的八卦。据说，有一部国产大制作电影，后期特效找了一家印度特效公司，之前一直用邮件、电话沟通，没怎么见过面，但工作室在加拿大。后来因为进度问题，制片人派人去特效公司催进度，但按公司地址去了没找到人，到地址发现是另外一家公司。后来特效公司的人终于出现了，真相大白，原来这是一家皮包公司，都没有自己的办公室。之所以地址是另外一家公司，是因为这家特效公司不但没有自己的办公室，连做特效的设备也没有，他们是借用别的公司的地点和设备，所以他们必须等人家公司傍晚下班后，他们的特效师才能进入，用人家的设备熬夜进行工作…………其实，随着我越多了解这部电影的制作幕后，我越加同情这部电影，当然其实同情我自己，我可是真买了票去影院看的…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
