作者:图画

时下社交网络灰常发达网上涌现出形形色色的美女真是各种“网红脸”啊「女神」这个词也被用的越来越频繁了也不乏有照骗滥竽充数那么到底什么样的美女才能称得上真正的女神呢？岛国的一档电视节目《水曜日のダウンタウン》试图为观众们解开这一疑问他们提出通过「line大头贴」和「做鬼脸」来检验一个女生是否达到“女神”标准！小贴士：「lline」是日韩比较流行的社交工具，国内已禁，相当于微信。而「line大头贴」就是指用户的头像。节目中说如果是女神她们的大头贴通常会放自己的照片如果不是你就会看到▼（毛孩或者自己小时候的照骗）那万一不养狗不养猫小时候也不好看怎么办？▼抱歉……那就只能看到这个了……（至少是背杀）而正妹通常有偶像包袱即使扮鬼脸也各种放不开装可爱非正妹呢？“鬼脸什么的根本没在怕好吗！”所谓破罐子破摔……那么真的是这样吗？一起来鉴定一下吧！ ★ 鉴定地点：东京表参道★ 鉴定方法：1.随机拦下路人。2.要求他们展示自己的「line大头贴」和最丑的「鬼脸」！美女们到底能不能接受住考验呢？————————————————————————————————————第一位：大学生  20岁正是水灵灵的年纪line大头贴果然是自己的脸！做起鬼脸来呢？这难道不是在学卡通人物吗？▼（是不是暴露年龄了……）———————————————————————————————————— 第二位：OL 24岁妹纸笑得很灿烂line大头贴又是自己的照片这个角度有精心设计过吧！来看看鬼脸阴影的关系，确实有点吓人啦但是还带着笑意龇牙咧嘴也不尽力！这鬼脸，明显不达标！———————————————————————————————————第三位 大学生 18岁很清纯很水嫩呢line大头贴是和朋友的合照很心机捏只有自己美美地看镜头说是独照也不为过！检验下鬼脸吧美女，眼睛确实够大哦但是说到鬼脸根本没诚意好吗！———————————————————————————————————第四位 大学生 21岁本人是元气美少女呢line大头贴果然也是非常的青春美腻！啊闹可以让我看到一个真正的鬼脸么？——————————————————————————————————★ 鉴定结果：结论正确不过小编认为啊日本的美女们包袱太重啦相比之下《康熙来了》做过一个校花专题里面的妹子们可就放得开多了！▼讲话一直是乖巧的样子做起鬼脸来也不吝啬忍不住跟她学起歪歪嘴这个美女一直被说长得像梁咏琪翻白眼 学猩猩鼓嘴姑娘，你尽力了气质款，想象不到她做鬼脸斗鸡眼 舔鼻子都这样了主持人还是说她可爱美女被逼急了……最后来放个大招！哈哈 鬼脸就是要够丑小s用行动告诉你真正的美女可是经得起鬼脸的考验的！不过现在科技那么发达亚洲四大邪术应运而生——韩国整容术，泰国人妖术，日本化妆术，中国ps术别说面容了，性别都可以变换更多隐藏的真真假假，又有谁分得清呢！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
