作者:图画

看到这些小编只想说……真是句句躺枪啊！1、每天挤公交车上班，看到别的女孩子们被自己的男朋友护在怀里，那个甜蜜样，心酸啊，流泪啊，只能自己在心里对自己说，好白菜都让猪拱了……心里失落得像个傻子，猪在哪里？2、一个人在远的地方住，舍不得打车，只能一趟趟自己上下楼搬行李，整理到半夜，还不小心被东西绊倒，我需要安慰！3、朋友们圣诞节元旦节情人节晚上在广场成双成对，自己只有一个人随便找个地瞎溜达……4、在读小学三年级的表妹说我是没人要的老女人，她自己班上有个男同学说很喜欢她，还送她玩具玩。我居然被个小孩子嫌弃了？！ 5、夜晚下班了，一个人走在空旷冷清的马路上时，身边全是一辆又一辆开着空调的私家车。 6、发烧在医院挂吊瓶，周围的人都成双成对。我没吃晚饭，饿着肚子，一个人举着吊瓶，上厕所。7、痛经痛到没有力气爬起来烧热水，想到电影院看最新上映的电影，却找不到人能一起去看的时候。 8、听到之前的前男友有新女朋友的时候。9、和卖红薯的小摊贩吵架时，即使自己有理吵着吵着气势就弱了，只能自己吃亏的时候。10、好不容易有个不加班的周末，想去商场随便逛逛，翻遍通讯录却没有一个人有空陪自己的时候。11、闺蜜在朋友圈里晒幸福，秀恩爱，我却只能在家里晒被子的时候。12、过年回到家里被亲戚朋友催婚的时候。 你……中枪了吗…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
