作者:西游季好食铺

有件幸福的小事叫中奖，年末“西游季”独家赞助，50份礼物等你拿，就看你眼力功夫够不够咯！点此查看大图上面一组西游人物中，有诸多不同，请指出一共有几处不同（左右对称的地方算作一处，比如耳朵；不同之处都比较明显，不必纠结细微处），比如你找到五处，然后编辑“5+自己的真实姓名+联系方式+详细地址”（方便寄送礼物）通过站内信发射给西游季好食铺即可。前50名发射正确答案信息的童鞋将可获得由西游季独家提供的礼品——女儿国特产黑糖姜母茶一份（包邮，见文后）。活动说明1、参与的U条必须是本活动发布前（2014年1月7日17点40前）注册的有意思吧会员。2、活动截止至2014年1月10日，逾期发射信息将视为无效。3、名单将按信息接收时间排序，截取前50名。“找不同”的个数答案和获奖名单将于1月15日公布。4、凡注册的U条，在西游季淘宝店购买任何产品，均享受8折优惠（购买前需向客服说明，本人在U吧的账户名以便核对）。全场8折优惠有效期（2014年1月15日—1月25日，仅有10天哦）。前50名获奖条件1、所找出的不同的个数，答案正确。2、以收到站内信的先后时间为准，截取前50名。3、真实姓名、联系方式、详细地址全部写清楚。本次活动礼物由西游季官方淘宝店独家提供关注西游季官方微信，有惊喜哦！  游戏奖品：女儿国特产黑糖姜母茶 更多产品详见西游季淘宝店 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
