作者:分分钟涨姿势

在日本琦玉县，有一所历史悠久的高中，名叫：熊谷高中。多年以来，熊谷高中一种有一项非常悠久的传统活动，叫做：40公里远足。这所传统高中举办的传统活动，还有一个非常传统的校方官方规定，那就是：请大家务必穿着奇装异服来参加远足对，你没有看错，是务必穿着奇装异服。作为琦玉县一道靓丽的风景线，每一年熊谷高中都为琦玉县人民带来了喜闻乐见的40公里COSPLAY游行表演。▲有COS成排球少年的团队▲有COS成千与千寻的团队▲还有COS成PPAP的团队以上这些是大家比较常见的COSPLAY正常画风，但是，正如姿君日常念叨的那样：泥轰人脑子里都是带毒的……所以，在这些大部队里，还有许多画风不是很正常的作案团伙：▲惊悚的小黄人团队▲毁童年的天线宝宝团队▲风骚的教主团队▲还有裸露大胆的将棋团队为什么说是裸露大胆呢？请看下面：看到这些美腿，你有没有心动？▲还有感觉就像是邪教的哆啦A梦团队走在街上的画风极度有毒然而，以上这些，并不是本期内容姿君想说的重点。想必一些观察仔细的同学们，已经发现了一个问题：为什么，这所学校里，没有小姐姐？是的，没错，熊谷高中是一所全日制男校！也就是说，偌大一个校园没有一个女生的男子学校！刚刚为学校的创意活动折服的你，是不是突然对这些男孩子充满了同情？嗯，根本没有这个必要。虽然我们没有女孩子，但是我们都是可爱的男孩子啊！作为一群机智的高中生，熊谷高中的同学们的解决办法就是：既然是穿奇装异服，那么打扮成女孩子应该是没有问题的吧？为了满足广大猛男同学日常对于小姐姐的强烈渴望，每一年熊谷高中的变装40公里远足，都有那么一批富有奉献精神的可爱男孩子，变装成为女孩子，造福同学们……对，这也是男孩子……可爱起来根本不输给女生！这张看似普通的户外COSPLAY照片，你能看出奥妙吗？是的，没错，从右边数第四个穿女装制服，身材不错的那位，也是男孩子！偶尔也会出现这种比较奇异的女装风……不过还好，大多数还是这种可爱系的男孩子风，想必大家都留下了非常美好的回忆吧！请感受一群女装大佬向你走来的幸福感：嗯……突然很想再读一次高中…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
