作者:杂粹

常见的彩色便签条，经过几分钟的剪剪折折，就能变成一架滑翔、盘旋、翻跟头都不在话下的迷你滑翔机了！天然的炫彩涂装，简约而不简陋，更能深得妹子欢迎~友情提示：本滑翔机虽然滑翔性能优良、机身可书写文字，但是滑翔方向很难保持稳定，所以想把本滑翔机当小纸条用的孩纸们务必慎重，如果出现泄密、被老师罚站、被妹纸追打等情况，后果自负……DIYer： E=MC^2制作时间： 10分钟制作难度： ★☆☆☆☆GEEK指数： ★★★☆☆1、材料及工具大头针是用来进行一些细节操作的，可以用其他工具代替。2、机翼将两条便利贴如图示贴在一起：图中橙色便利贴有背胶的面向上，粉色便利贴有背胶的面向下，粘接面中橙色面有背胶，粉色面无背胶。再粘一条便利贴，图中蓝色便利贴与粉色便利贴粘合的部分是有背胶的。检查两边剩下的单层便利贴长度是否相同，若不同则需调整。其实这一步骤完全可以用手，只是本人手比较残，不好意思露手~~将机翼中央的蓝、橙色便利贴对齐压紧，再向两个方向折一下。这样制作机翼有两个好处：所有背胶部分都被遮盖，降落不会弄脏机翼。三条便利贴形成四色渐变，妹纸们都狠喜欢……最后的处理是沿中线折一下，图示分别为上单翼和下单翼的折法。3、机身与尾翼把一条便利贴沿中线折，让背胶面粘在一起就是机身，操作简单。但是一定要仔细，尽量避免扭曲，否则将来会很麻烦。接下来是尾翼，把两条便利贴粘在一起（背胶面与背胶面完全对齐）。然后沿中线切成两部分。再把没有背胶的部分折下去。这样的尾翼装到机身上会导致重心偏后，如果要平衡就要在机头加很多重量，所以要裁下一部分（保存下来，还有用！）。大头针要派上用场了，把粘接在一起的两面分开。分别贴到机身两侧，再贴紧，尾翼就算安装上了。机头缠便利贴配重。最后把剩在外面的没有背胶的部分切下来，将来照样是有用的。再来一遍。前面剩下的料用来干什么？还是当配重。先把两片大的叠在一起，对折两次。然后把小的用大头针分开，分别贴在两侧。最后把它插到机头的缝隙里。也可以插得更深。如果插不进去，可以把它裁苗条些，或者把便利贴拆下一条，把它插进去后再缠上。4、总装与调整安装机翼，制作完成，这架滑翔机被做成了下单翼，其实它还有个上单翼的姐妹篇。变形再变形无论是原版，还是其他版，接下来的过程都是最重要的。模型嘛，总是三分做，七分调。记得初中时，一架学生手中留空几十秒的模型，老师稍微一调整，留空时间就要以分钟计了。后来那架本可能成为夺冠热门的模型在老师手中飞得越来越好，在比赛前一周的一次测试飞行中飞得尤其好，好到我们再也找不到它了。回到正题，由于便利贴的背胶粘性并不大，所以滑翔机的主要部分都是可调的。先说机翼，机翼安装应当有一定的正迎角，当然大小就凭大家自己掌握了。下单翼上单翼剩下的可调部分包括：尾翼的安装角、配重的安装位置。其实只装一个尾翼就可以了，装两个是为了显示它的可调整角度~~两配重的相对位置和安装位置也可调。  下面说一下调试的基本原则：5、编队飞行图是不是很有气势？我转我转我转转转~有些童鞋可能对本人要做四架感到疑惑，主要是因为有三个妹纸看到原型机后喜欢的不得了，就分别预订了一架。因为尾翼一做就是两个，所以就做了四架。绚丽的色彩真的好能吸引妹纸啊~这组照片拍完后，四机编队中的三架僚机就被众妹纸挑走了，只剩下了橙色机头的长机。其实妹纸们不太识货，这架被挑剩下的长机要筋斗会筋斗，说滑翔就滑翔，是性能最好的……唉，也许，这就是生活。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
