作者:小凡

又到了农忙的季节，每天都能听到布谷鸟在一遍遍的催促的叫声。1今年的收割比往年提前了几天，听家人说是因为清明节时大降温，造成麦子过早成熟，而不得不收割！前几天回家去办事，正好赶上收割，满地的麦子黄灿灿，让人不由喜上眉梢。仔细想想我已经有好多年没参与过收割了，一是长年在外工作，二是现在都是机械化，很是方便。看着忙碌的身影，不由想起小时候收割的情景！2我上小学的时候，那时还没有全自动收割机，有的只是机器收割，却不能打出麦粒儿。那时会放几天麦假，因为老师也要回家收麦子，小孩子在大事上帮不上什么忙，拾麦穗就是我们的头等大事！每天一早跟着家人去地里拾遗落的麦穗，我是那个专职在家看锅的人，就是看着炉子上锅，锅里是家人的早饭，锅开之后，把锅端下即可。早上是拉麦子的好时间，因为早上的麦子略有些潮气，麦穗头不易掉落，可以多装一些，地里也不会遗落太多麦穗！吃过早饭后一家人拿起各种工具去场里摊麦子进行暴晒，临到中午还要进行翻晒，下午一两点是压麦子的时间，这个时间的麦穗全都扬起了头颅，在一上午的暴晒下，个个精神抖擞，一个个就像玩够了着急回家的小孩。压麦子是用拖拉机头拉一个圆形石滚，在场地里的麦穗上一圈圈的奔跑，仿佛在画一幅美丽画卷！我最讨厌压场，也最喜欢压场，讨厌是因为那一天要很忙，那一天还会很晒很热，喜欢是因为忙完后会有冰糕吃！3现在一切都是机械化，只需开车到地头儿，收回麦粒儿即可，相比以前好了太多。前几天回家时街道两边，胡同里晒的全是丰满的麦粒儿，黄灿灿的，从播种到收割，中间要经过很多道程序。小时候还会跟着大人去粮所交纳公粮，剩余的才会是家人一年的自用粮食，现在不需要交纳公粮，一般情况下都是收了后卖给种子公司，由他们进行深加工及筛选，来年再回卖给我们作为种子。从最古老一辈的纯人工，到后来的半机械化，再到现在的全机械化，科技的发展带动着生产模式的转变，让农业不再是面朝黄土背朝天，而是利用科技力量，改变生活方式！就这样一年又一年，依次循环，洒下的是汗水，收回的是喜悦！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
