作者:好书推荐

海贼王之所以好看，并不仅仅是冒险题材，也不仅仅是因为热血，多是因为那些怀着梦想的朋友。搞笑、感人、激情、梦想、友情、亲情、羁绊这些因素混在大海上，大海才有了狂风暴雨般的表演。喜欢上海贼王的十大理由：所谓英雄并非只是传说，无英雄不江湖，吟游诗人的歌声再美，也不如亲眼目睹英雄们喋血沙场时的英姿来得真切。在路飞、索隆这些个小辈们还在搭着木筏出海时，红发早已是名动海洋的四皇。英雄真正的价值就是为我们的主角们提供一个衡量高低的标杆，在传说破碎之前，他们依然是引领后辈前进的标杆。 对比其他作品“英雄”们如同供人欣赏的花瓶的设定，《海贼》无疑将这条标杆的价值发挥到了最大。先有海贼王罗杰问鼎顶峰后的傲然辞世，留下一句：“是男人就要出海，寻找我的宝藏！”引领了大海贼时代的开启；又有卡普这样的老兵守护着世界的安宁，白胡子爱德华用父亲般的慈爱孕育着崭新的时代，从没有任何英雄如他们这般的站在我们的身旁。少年热血漫画最为人不满的一点就是单一化的升级模式，昔日《龙珠》破繁求简的情节推进尽管让人们大呼过瘾，可两极化的世界观设定早已无法满足今天读者挑剔的口味。这是RPG剧情的通病，仿佛一个无解的方程。 《海贼王》自然也无法免俗，但它却很巧妙地进行了回避，在势力分布上，整个世界由世界government、王下七武海、四皇三大势力构成，彼此互相掣肘，分庭抗礼，却又矛盾重重，避免了单线一同。即便在王下七武海、海军三大将逐一现身的今时今日，四皇中除了白胡子、红发外依然有人未曾登场，更不 要说其他小的割据势力，这就使得路飞等人尽管还是在进行着打怪升级的模式，却不会让感到乏味，反而充满了期待与紧张。所以才会有初次面临七武海沙鳄鱼时的全面溃败，也会有后来与CP9的分庭抗礼。正如前面所说，《海贼王》中的几大势力彼此依存、却又互相掣肘，矛盾丛生。有矛盾才会激发纷争，有了争斗海贼的世界才能变得精彩。以王下七武海为例，从名义上说他们归属海军，但却又拥有绝对的自主权，各自经营着自己的小算盘。最具代表性的莫过于鳄鱼这个野心家，若真要让他得到了史前的武器，相信他肯定就会揭竿而起，和世界直接对抗了。消失的历史与刻意掩盖的真实也是其中让人瞩目的焦点。 而在个人的矛盾上《海贼王》看似着墨不多，实则全是点睛之作，比如路飞这一家，孙子是海贼、老爹做的更是高危险职业，可爷爷却是鼎鼎大名的英雄卡普，再比如艾斯这个海贼王罗杰的孩子竟然是由他的宿敌养大，诅咒般的命运却令艾斯体会到了生命的意义，不得不让人拍案叫好。尽管人们在热血漫画中最想看到的是大打出手、拳拳到肉的PK场面，但环环相扣的心机算计同样也会让人大呼过瘾——而这恰恰是热血漫画中最为缺少的一环。 说到谋略，《海贼王》里既有香吉士戏耍沙鳄鱼的小聪明，也有沙鳄鱼在时那视王室如儿戏的缜密的布局，整个国家都被他玩弄于鼓掌之间，海军司令的战国更是一直给人以智将的感觉，随手之间就将白胡子等人逼入绝境。但最让人大感意外的相信还要属黑胡子的再次出场，尽管早已料到这个家伙的格局不会满足王下七武海的封号，却未曾料到从开始他就将眼光放到了推进城内，借着路飞的乱入，黑胡子成功解放了LV6中的凶恶罪犯，摇身一变成为单论精锐实力可以与三大势力抗衡的实力集团。在《海贼王》初期，读者对人物画风多有微词，认为太过另类，但在今日，尾田的风格早已成为了《海贼王》的一道标杆，不同于他人的风格反而成为了神来之笔。 要想把风格说清楚、道明白实在不是三言两语能够言明，真正的宗师绝不会甘愿一直尾随识前人的脚步。《龙珠》用简单明了的风格铸造了属于《龙珠》的年代，《灌篮高手》则用写实的风格征服了千万的读者。尾田用他那另类的风格让《海贼王》引领了时代。设定既是骨架又是魂魄，如果设定太烂、剧情太俗，哪怕你人物画得再为精美，也难以登堂入室，充其量不过是二流水准。《海贼》不仅继承前辈们优异之处，又在很多地方去陈推新，虽不能说有什么颠覆性的变革，却也让人有着耳目一新的感觉。比如恶魔果实的设定，就走了一条全然不同于同类设定的路线出 来，其他作品一旦加入了“超能力”系元素，故事推进无不就以其为主，而《海贼》则不然，既有路飞、小丑巴基这些个果实能力者，又不乏红发、索隆、香吉士这些“正常人”，从而避免了让海贼纯粹沦为“能力者”大战这样的俗套。 而在主线方面，最初不过是少年立志成为海贼王的热血故事，可发展到今日却早已衍变成了牵扯世界变革的解密之旅，情节的推进合情合理，没有丝毫的突兀之感。这也是海贼王发展到今天最让人满意的一处，打怪-升级-继续打怪-继续升级，这是所有热血漫画的无解方程，海贼也没能例外，之所以说画了这么多年这是让人感到最满意的一处便是《海贼王》没有为了升级而升级的拖沓剧情。 这方面最好的实例莫过于网络中玄幻类的YY小说，今天是和高手A大战三百回合，明天就是巧遇敌人B酣战一场，说白了就是为了升级而剧情，而不是为了推动剧情的发展而升级，十几万字下来貌似就找不到其他的对白。 作为商业作品，《海贼王》自然也无法避免偶有拖沓，但却绝没有降格到了为拖而拖的戏份，每一段的旅程都有着独有的故事，这也是让人们留恋的根本。这两个字相信大家看了都会明 白，什么是热血，如果非要咬字眼，就像一千个人眼中有一千个海贼王一样，我们每一个人的心中都会有着不同的答案。但作为走势最为强劲的少年漫画，海贼正面意义是不言而喻的，无论是价值观的导向还是人物的对白等等均可谓是近年来的点睛之作，让人看了后热血澎湃。珍惜自己的生命，关爱伙伴之间的友谊，重视团队的精神，坚信自己的梦想，这都是海贼带给我们的关键词。海贼王连载到今日，早已经过完了十个年头，可却依然有着大多太多的谜团等待着解答，路飞父亲的目的、消失历史的真相、伟大宝藏ONEPIECE究竟是什么？世界政府究竟为什么要掩盖那段逝去的历史，这一切都让我们这些看了十年的读者保持着初看海贼时的期待，而这恰恰也是大多数的长篇作品所无法做到的。有谁会预测到会以艾斯的死去告终， 又有谁能想象兄弟的再遇就是永别，当你不用多想也能预料出故事的推进，也是它没落的开始。《海贼王》将会随着路飞一行继续前进，也会给我们带来更加精彩的故事。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
