作者:普罗旺斯没有童话

中原的风不怎么凛冽，彼时的记忆却伴随着《纸短情长》汹涌袭来，，让人措不及防，却又适逢其会……信息化的时代，网络在带给我巨大的便利同时，不断地蚕食着我日渐重复而又单调的生活。以前时间很长，一封不怎么冗长的信件同城最快也要一天的光景才能安稳的躺在她的桌前；现在时间很短，一条讯息的传达不过是毫秒级的小事，同样是啰里啰唆的几十行文字，甚至标点符号都不曾改变，却再也找不回与你倾诉衷肠的冲动。高中时代不也总是枯燥无味的，至少对于手机，甚至是网络不怎么普及的年代，于我，尽是如此。我从未因为自己当时苦于没有智能手机而捶胸顿足，反倒是可怜当下被智能手机操控的年轻一代。上高中时，喜欢临近高中的一个女生，在那个手机还没有平民化的年代，每周必会奔赴学校附近的邮局，然后及其郑重的将一块钱递给邮局的工作人员，而后小心翼翼的将贴好邮票的信封夹进课本的夹层里，回到住的地方，翻出早已写好藏在书桌下的回信，塞进信封，用固体胶仔细的涂抹，甚至还要放在床板下边一个晚上。第二天上学的时候，路过邮局，将信件投递出去。下午休息的时候，我总要到邮局门口看一看，彼时，一辆绿色的皮卡总会停靠在邮箱面前，打开邮箱柜子的锁，取出一封封花花绿绿的信件，准备发往它该去的城市。信件发出第一天，看到邮差拿走信件的那一刻起，就开始期待收到回信的那一天，于是天天往校园门卫室跑，导致后来门卫的大爷清晨见我的第一面就对我摆摆手。其实以后的日子里，那个女孩的样貌早已淡忘，在坚持了两年的通信后，在哪一天，因为什么原因断了联系早就在我的脑海里寻不到踪迹，唯独，每次收到翘首以盼的回信，寄出饱含心心念想的信件，这件事在多年之后依然在我心中成为最最温暖的记忆。现在网络的发展之快远远超出我的想象，有一天我突然想提笔写一封没有收件人的信时，我才惶恐的发现，自己除了会用键盘敲出正楷字体以外，早已看不懂自己写的是什么玩意了。心里想着，买张邮票纪念一下过去的岁月吧。却跑遍整座城市遍寻不到售卖邮票的商贩。往往最怀念的不是某个人，而是为了那个人倾尽全力的自己。就像奇年之后，稍小一点的孩童不知邮票为何物，他不理解维系两个彼此爱慕的心也可以跨越时间，他更疑惑爱一个人可以即远且长…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
