作者:媚娘和肉肉

以为这是一部爱的电影，光影定格的最后，才知道，这是一部无爱的电影妈妈是一个心存浪漫的少女，像鸵鸟一样把头埋起来，忘记了自己曾有过四个孩子，任四个孩子无名无姓、无人知晓地生活在阳光下的阴影里，自生自灭是枝裕和的电影一如既往地慢，每一帧、每一秒都像是安静的回放，甚至可以听到呼吸的声音。导演冷静地站在生活之外，不予评价，也不曾施以援手，客观地记录着这个平淡而哀伤的故事妈妈并不无情，她只是还没有长大，她只是更多地渴望着男人给予的欢爱。她第一次离家出走时，这个家、这四个孩子依然温暖地守候着她的回归，一天、两天、三天...一个月！妈妈终于在一个夜晚带着寿司和礼物悄然回到孩子们身边，就像不曾离开过一样。重逢的美好总是短暂的，妈妈再次出走后，就再也不曾出现过，只留下四个孩子，在这个拥挤的公寓里，无能为力地生活着。妈妈留下的钱花光了，饮水机里的水空了，蜡笔只剩下笔头了，四个孩子坐在蒸汽一样的房子里浑身湿漉漉、汗津津的，彼此对望，互相期待，却无可奈何电影是无望的，孩子们没有爱的可能，甚至没有生存的可能。四个孩子的眼神从活泼、纯真，慢慢蜕变成混沌、无助甚至麻木，跟随着电影镜头，内心衍生的，不是对孩子遭遇本身的同情，更多的是无力感，是对于阳光下的罪恶的无力感，是对于发生在这个世界上角角落落里的阴暗的无力感。随着小雪的死去，随着拉杆箱被轻轻埋在机场的土壤里，那种无助感歇斯底里的爆发，就再也收不住了，电影结束之后，整个人就像被抽去了灵魂一样，游游荡荡，泪流不止是枝裕和的表达是收敛的，他不曾用力渲染孩子们的悲惨遭遇，也不曾控诉母亲的失责，甚至不曾探究故事的来龙去脉，只是安静地把这段故事呈现在观众面前，而正是这种收敛，这种表面的波澜不惊，却更能引起内里的波涛汹涌，让最终的宣泄淋漓尽致，摇曳动人电影是根据真实事件改编，阳光下的罪恶一直都存在着，我们无能为力，唯有感恩现在的生活，不负阳光 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
