作者:盛倩

新的学期开始，对于刚上大学或刚毕业的同学来说，每当钱不够花了，跟父母要钱就成了一个技术活。 那如何优雅地向爸妈索要零花钱？粑粑通常是这样的：问我吃饭了没有，我回答：“不吃了，没钱。”“那正好，还省钱。”@柏原君的小可爱麻麻就更厉害了，直接给我赋诗一首：“小城严冬分外寒，老妈辛苦为哪般？”“一月工资几千元，却要分给儿一半。”@一颗努力的屁桃_这钱我不要了还不行吗？@无限禁林_圆而神：这个我必须秀一下我亲妈了。@卖污片的少女：反套路爸爸：我觉得不行 @一辞长安：系统都阻止我。系统：这个锅我不背。@Miko-芸淇：要说好听话@-Bobing：嗯？鉴定完毕，是亲妈@造霖直树：跟不解风情的爸爸要520红包真滴很尴尬，尤其是那个呵呵笑得我仿佛被看穿一切。场面一度十分尴尬@Zzzyunjie：为何要委婉？！@A_闹闹_快到碗里来：晒一下我妈。@和我去趟尼泊尔：我这样呢？嗯，够！@陈白日梦：六月份的时候我问我妈······后来就再也没有问过了······我自尊心受挫。扎心扎得透透的@黑猫与海这样的妈妈给我来一打！@霸王龙的僵尸粉：我觉得我······@万端翼-：哈哈哈哈哈哈哈今天早上。@章鱼肚子吃不饱爸妈只认表情包@我是琪仔的小媳妇：然后我爸还是没有收我退回的钱。霸道总裁@卞熙昀@安妮酱是水果味儿的：假爸爸。@四九xxxi：那么秀一下我哥哥哈哈哈哈哈哈哈哈。一家人@-刘畅咩：怕是清流了。 @杨朔Duke：我妈比较自觉emmmmm爱我老妈！请问你妈妈还缺儿子吗？特别贫穷的那种！@迪哥哈哈哈：是亲爹。反套路你都是如何跟爸妈要零花钱的？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
