作者:情人湖

【题记】有些旅行是为了风景，有些旅行是为了内心；有些人旅行中花了很长时间来找回自己，也有一些人在行走中学会了慢慢遗忘。——自由行者陈建华　　早上起来有点凉，昨天踩到牦牛便便的鞋子还有一些臭味，依然老规矩，吃完早餐后去从德令哈去大柴旦，路上过外星人遗址、托素湖和克鲁克湖，中午吃在大柴旦，晚上宿敦煌，从青海省回到甘肃省。路程：德令哈->大柴旦203km，大柴旦->敦煌320km，辛苦的一天。 　　德令哈是柴达木的首府，外星人遗址位于德令哈市外40多公里处的白公山，中国首个沙漠怪圈就出现在外星人遗址附近，上图是外星人遗址纪念碑。原本在纪念碑不远处有一座立交桥可以直接通往外星人遗址，但是我们走到一半发现路被人为阻断，司机遂改道。领队揣测，此处九成要改成收费景点了。果然，绕到另外一条路时就看到有人抬了收费的路杠在架收费点，师傅唰地把他们丢在脑后。司机师傅威武—— 　　遗址纪念碑前面的风景，左边远方那座公路桥就是上一段里说的直达外星人遗址的“收费”公路，我猫下身子在地上捡了块拇指头大小的小白石头，后来给领队鉴定说里面还有玉质，虽然玉质不多也不纯，对着阳光看还是比普通石头漂亮一点。外星人遗址纪念碑前干涸的盐碱地面 克鲁克湖惊鸿一瞥（车上抓拍）　　白公山附近有两个孪生湖泊，托素湖和克鲁克湖，一咸一淡，被誉为情人湖。其中克鲁克湖是淡水湖，草肥水美鹰飞野鸭子自由自在地游弋，远处的水草丛里不时飞出各色鸟儿。在这里，我们显然是外来者。汽车惊起湖面上的野鸭群，野鸭们提起翅膀扑棱扑棱、两脚贴在湖面上拼命往草丛里划水，笨拙的模样又可爱又好笑。我的卡片机没有单反抓拍反应快，那么有趣的一幕就只能印在我脑海里了。因为外星人遗址在托素湖旁边，我们回程再看克鲁克湖。  　　此处应该就是白公山，怎一个荒凉了得。一路过来，只有一辆返回去的越野车呼啸着与我们擦肩而过，连个同行的伴儿都没有，手机信号全无。天啦，我们进入非人类地盘了！　　这里大约是人迹罕至的地方，要到湖边，这座桥是必经之路。别看远处葱葱茏茏的一片，领队提醒我们，植物丛里面蚊子非常多，最好穿上外套，尽量不要把皮肤露在外面。我本来就长衣长裤，心里不是很畏惧，等过了桥赫然发现，领队说得还含蓄了一些，那里的蚊子岂止非常多，吸一口气都能吸入一只蚊子，一巴掌能拍死一打，眼前嗡嗡飞的全是绿色的蚊子。妈呀！我赶紧退到桥边把脸裹得严严实实，手揣在衣兜里埋头快步穿过草丛，结果手臂上还是挨了两口。　　湖边的沙滩上也不是寸草不生，偶尔有一两株这样很迷你的植物贴在沙被上生长，我差不多趴在地上才获得这么清晰的一张照片。  　　外星人的遗址在湖中央的一个小岛上，我为了能走得更远，想方设法爬过几个大沙堆，来到最远的湖边。尽管有些冷，我还是把手伸进湖里摸了一把，沙子软软的、细细的。蹲在湖边意外发现某种不明生物的牙齿，哈，“外星人的牙齿”！“外星人的牙齿”真实面貌  托素湖全景-1　　相机用了这么久，居然才发现它有个全景功能，试拍出来的景象吓呆了我，可惜了我的青海湖和茶卡盐湖。托素湖全景-2　　此图可与上图连着看，基本上是托素湖的全貌。全景-2照片左上角的小岛为外星人遗址，一座独立在浩瀚的湖水中的小岛，没有陆路可供上岛。  　　传说中的外星人遗址所在地，无法上岛，只能望岛兴叹，岛上的外星人遗址到底是什么样子无从考证了，不过，相机拉到远处有个发现，托素湖的湖水竟然有两种颜色，而且，湖水分开的色带还很明显。 　　湖边栖息了很多鸟，远远地看不清具体模样儿，难怪越靠近水面的沙面上越多鸟粪。湖里面连条鱼都没有，鸟儿们吃什么？晚上它们就蜷着翅膀缩在沙堆上面睡觉吗？ 　　仔细看湖水，似乎越靠近岸边的色泽较淡较为清澈，而往湖中颜色越深。难道，湖底真的有着外星人不可告人的秘密？他们到底想隐藏什么？或者，那是另一个世界的入口吗？我想知道——  　　眼前景象的最远方有一长条黄土带，我就是从那边走过来的。照片的右边紧挨着湖面有个小黑点，那是我一个队友，他此时应该站在湖边拍摄那些鸟儿。沙地上有几个拇指粗的深洞，应是帐篷驻扎过的痕迹，还遗留了啤酒瓶瓜子壳，心情顿时大为不爽。人一走了之，却将垃圾留给大自然消化，不能怪别人看我们总像外人。 　　走回路边，面前是这样不知称为土坡还是土山的连绵的黄土山，千疮百孔，听说从前那些洞里有外星人留下管道伸出来，现在都被人拔走了，空余传说让我们想象。 　　在这片土山的上面往后走，栖息了许多鸟，俗称小鸟岛，鸟儿数量之多不亚于青海湖的鸟岛。而且，在这个时节，似乎也只有这里栖息着大量的鸟了。我爬了上去但没走多远，地面像是火山喷发积累的熔浆，到处都是高低起伏的沟壑，混合了砂质的土壤，有的地方不甚结实，踩一脚局陷下去了。 从托素湖返回经过克鲁克湖，车上抓拍。　　托素湖和可鲁克湖的来历，世居怀头他拉草原的蒙古族群众中还流传着一个传说。据说，托素湖和可鲁克湖原本是一对情侣，有一年，这对年轻的情侣决定举办婚礼，根据当地的风俗，可鲁克去部落头人家企求准婚，没想到头人见可鲁克天生丽质，就心生邪念。他假惺惺地说为了考验可鲁克的情人托素对她是否忠诚，必须要让托素到一个名叫“盐泽”的地方背回一袋盐。　　头人的话不能违抗，为了和心上人成为眷属，托素当天晚上就来到了盐泽。盐泽遥远而荒凉，没等托素背回盐，就累死在了路上。一只好心的大雁将托素的死讯带给了可鲁克。悲痛欲绝的可鲁克决定找回托素的遗体，但她刚走到托素倒下的地方，就累死了。于是托素和可鲁克的遗体就化作一咸一淡两个湖泊，日夜相守在怀头他拉草原。 水草丰盛的克鲁克湖　　情人湖位于青藏高原柴达木盆地的东面，克鲁克湖在托素湖的北边，托素湖是个封闭湖，其进水来源于克鲁克湖，也就是说情人湖在地底下是相通的。而先前看到托素湖靠近南面的湖水色泽较淡，估计是因为克鲁克湖的湖水从南面渗透进托素湖的缘故。因此，两湖又被称为塔琏湖。此外，托素湖在蒙古语中是“酥油湖”的意思，克鲁克湖在蒙古语中是“多草的芨芨滩、水草茂美的地方”，果真湖如其名。 克鲁克湖边植物种类繁多，靠近公路的地方随手拍了几张不知名的植物。 　　草丛里不知名的浆果。此前领队一再交代，有些植物可能有毒，最好不认识的东西不要乱吃。我们队里有个不怕死的上海小伙子，在听完领队的话之后一脸惊讶地告诉领队——他吃过了，味道还可以。他老婆责怪了他几句，赶紧泡红景天水给他解毒。 不知名的植物 　　我们在托素湖待了大约两个小时，因为要赶路，克鲁克湖就只待了一小会儿。从情人湖回来，乘车赶往大柴旦，中饭在大柴旦吃，沿途一望无涯的戈壁滩。眼前这条路（车上抓拍）通往敦煌——曾经的那个繁华要都，可路的尽头只有灰白的戈壁。车上跑进来很多蚊子，大家齐心协力赶的赶杀的杀，花了好长时间车里面才干净下来。一只绿蚊子停在领队胳膊上，领队轻轻地挥手赶走了，那只蚊子便往我飞来，本人毫不客气一巴掌把它拍死在玻璃上，领队看了我一眼转过头去开始转他的佛珠，大抵是为那只倒霉的蚊子超生吧。  海市蜃楼（右边看起来像一个湖泊的地方，车上抓拍）　　车行柴达木盆地中，一路只有孤单的青藏铁路与我们做伴。突然，车的左前方出现一个大湖泊，我们没有太在意。然而当领队拿过话筒告诉我们那是海市蜃楼，气氛顿时热烈起来。有人不相信，查GPS验证此处是否有一个湖泊，纠结了很长时间也没有结果。领队开玩笑说不相信的人可以下车去亲眼看看那里有没有湖泊，有的话给他打电话，但是车不会停在这里等他。因为人在车上车在行驶，加上隔得比较远，这一次海市蜃楼给我的感觉很淡，就像一杯白水，后面在雅丹看到的海市蜃楼着实惊艳了一番。  风车（车上抓拍） 　　行到一处地方道路中断，司机不得不改道去找关卡签字，营地旁有厕所，我们呼啦赶紧下车，司机师傅喊都喊不住。那可是真正有屋顶有墙壁的厕所啊，虽然环境简陋了些空气恶劣了点，可毕竟是厕所呀，下一个停车点都不知道是哪片荒漠呢。上完厕所出来，天漏了—— 　　前方不知道是个什么镇，远远地见到空气污染非常严重，车从烟雾里穿过去，能见度只有面前几米。出了烟雾区看看周围，有几个大型基地之类的建筑，路边竖了块广告牌，XXX水泥厂。我给我妈看这里的照片，我妈心疼地说：“这里的人也是人呀，叫他们怎么生存？”  　　我们从这个小镇上穿过去，走过前面的工业带，小镇出去的地方有一座拱形的门，上面有一行字，似乎是欢迎您再来，道路两旁种了些柳树，枝条迎风飞舞。撇开背后糟糕透顶的空气单看小镇的房子和街道，还是挺漂亮的一个小镇。一辆红色的小三轮载了几个大桶，车斗里坐了灰褐色皮肤整个人看起来灰蒙蒙的妇女，茫然的眼色目送着我们的车从他们身边擦过，他们，应该是去远方取水的吧。  　　路上的车渐渐多起来，我们大约知道应该是在向敦煌靠近的缘故，只是大多是货车，窗外的沙漠看起来修多少房子都用不完。（车上抓拍）  看起来很有爱的警示牌（车上抓拍） 接吻云（车上抓拍）　　以上四张照片让大家见证美景是如何炼成的，风景在路上，此话果然不错，最后这张两朵云亲吻的样子让我先前沉重的心情轻松了不少。　　进入敦煌天已经黑了（九点左右），领队还在到处打电话确定我们的晚饭。一个好朋友从长沙打来电话，低着声音聊了半个小时，车终于进入敦煌市区，人也很疲惫了。一座高大的飞天雕像伫立在市中心的广场上，灯火辉煌。路边墙壁上刻着各种壁画，荧荧发光。师傅在市里兜了几个圈才找到住宿的飞天宾馆，巧的是这家宾馆刚好被包下做沙滩排球赛的赛会宾馆，幸好我们是提前预定的，不然就被谢绝了，待遇真好。　　晚餐吃的什么我忘了，大家都累坏了，有的人只吃了几口就回房了，到现在我都想不起来那晚到底吃饭没，只有领队那孩子依旧格外敬业为我们跑前跑后。我们不是旅游团，领队的服务都让我们有些过意不去了。在宾馆门口下车的时候，领队问大家，明天去鸣沙山，是看日出还是看日落由我们选择，不过下午鸣沙山沙漠温度四五十度，沙子吸收了一天的太阳，看日落正是一天里最热的时候，摊鸡蛋都可以。我们自然不愿去受这份罪，于是纷纷同意看日出，少数一两个想看日落的不太情愿地随了大众。领队继续说，明天四点半起床看日出，啊声一片。　　四点半，敦煌，沙漠，日出。好吧，冲着日出，我忍了。同房的姑娘找了位大哥陪同出去修眼镜， 我依旧在房里洗漱、洗衣。我们会在敦煌待三个晚上，终于可以不用东奔西逃了，我的感冒症状也越来越明显，出发前带的抗病毒口服液也用完了，明天早上找个药房买点药吧，菩萨保佑我！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
