作者:杂粹

宫崎骏时隔5年的新作《起风了》将于7月上映，这是宫崎骏自2008年《悬崖上的金鱼姬》后首次执导作品，而久石让也将继续担当音乐制作。电影中还引用了《海滨墓园》的名言——“风吹，唯有努力试着生存”。各位宫迷们，你期待吗？有多少人是在宫崎骏动画片的陪伴下长大的？这位堪称“动画界的黑泽明”，是第一位将动画上升到人文高度的思想者。他的作品并非看起来那么简单，除了在表达人与自然之间的关系及和平主义，还将梦想、环保、人生、生存融入其中。这15部宫崎骏的最经典之作，也一定有你的最爱！（编者注：其实这些作品并非都是宫老之作，比如《萤火虫之墓》的导演是高畑勋，《听到涛声》的导演是望月智充，《虞美人盛开的山坡》的导演是宫老的儿子宫崎吾朗，但都是值得一看的好作品）1.《龙猫》《龙猫》是吉卜力工作室与德间书店于1988年推出的一部动画电影，由宫崎骏所执导。电影描写的是日本在经济高度发展前存在的美丽自然，那个只有孩子才能看见的不可思议世界和丰富的想象，因为唤起观众的乡愁而广受大众欢迎。2.《虞美人盛开的山坡》 《虞美人盛开的山坡》的背景时间是1963年，也就是奥林匹克的前一年。那是一个因人口过于稠密而开始呼吁控制人口的时代，主人公们则是比这个时代稍早的高中生们。那时还没有出现首都高速路，被称为交通地狱的街道上也堵满了电车。作为家族女眷中长女的主人公海是一名高中二年级生，因父亲在海上下落不明而帮助母亲打理包括寄宿人在内的六人大家庭。然而有一天，因卷入新闻部长与学生会长之间的风波，她平静的生活因此被打破了。3.《千与千寻 》 《千与千寻》是日本历史上最卖座的影片，是宫崎骏在《幽灵公主》宣布息影之后的出山力作，被誉为宫崎骏的《爱丽丝梦游仙境》。故事讲述一个小女孩在神灵异世界里发生的故事。《千与千寻》获得柏林国际电影节最高荣誉的金熊奖，且是目前唯一一部获得金熊奖的动画电影，同时亦获得第75届奥斯卡最佳动画长片奖。4.《天空之城》   《天空之城》是一部宫崎骏由乔纳森·斯威夫特写的小说《格列佛游记》萌生创意而作的电影，电影中近乎完美地刻画出故事所发生时代的世界的景观，有点科幻色彩，也有点神话色彩，还有点欧洲工业革命时期的味道。诸如高架铁轨上的旧式火车，黑漆漆的矿洞，飞空艇，像泥塑的机器人等等。紧张激烈的情节贯穿整部电影，但蔚蓝的天空和浓浓的白云反而将尖锐的冲突淡化得更耐人寻味；人物的表达很多时候不是靠台词而是靠人物的具体动作，使人物的性格更显深刻。 ​5.《幽灵公主》  宫崎骏在《幽灵公主》中探讨对环境的破坏，和人是否能够与自然真正和平共处等问题。《幽灵公主》的背景设定在日本的室町时代，这是中古时代进入近代的一段转变期。《幽灵公主》是宫崎骏在对自然与人的关系苦苦思索后的作品，是自己也没有答案的宫崎骏面对这个时代所看到的唯一希望。6.《悬崖上的金鱼姬》  《悬崖上的金鱼公主》主要讲述了和母亲生活在悬崖上的5岁小男孩宗介和一只拥有海女儿魔法血统的金鱼之间的故事。7.《风之谷》  电影版的《风之谷》是由宫崎骏同名漫画改编。在1984年推出引起了极大轰动，宫崎骏的卓绝名声也是从这个时期奠定的。电影剧本源自漫画的前三分之一，在《风之谷》中，人与人、人与生物之间的关系成为了全剧的主要元素，女主人公娜乌西卡在这些关系中周旋、斗争，演绎出一个深入人心的勇敢、细心和坚韧不拔的女英雄形象。而宫崎骏丰富的想象力构造出的一个与现实环境完全不同的世界，遍地的黄沙，古怪的植物、昆虫，还有代替马使用的鸵鸟，水上飞机、飞艇等等，完全是一幅幅世界末日后的“真实”景象。8.《魔女宅急便》 《魔女宅急便》里，欧洲城镇风味的背景，在视听方面完全让人感受到一种浪漫美妙的情怀。故事主要是讲述琪琪面对困难如何去克服的故事，故事中也有提及琪琪的好朋友乌索拉在绘画能力达到一定水平就不能突破了，但看到琪琪那份自信又再重新燃起信念继续不孜不倦地画下去。9.《熊猫家族》  父母早逝的缩小女孩米米和奶奶住在一块儿。有一天，奶奶要出远门，米米到车站去送行，回到家时发现一对可爱的熊猫父子。大熊猫得知米米没有父母亲，就要当米米的爸爸，而米米则要当小熊猫肥仔的妈妈。第二天，米米去上学，小熊猫也想跟着去学校，米米就把肥仔当作玩偶带去学校。然而老师不准米米带玩偶到教室……10.《萤火虫之墓》 1988年由吉卜力工作室制作的日本动画。内容是以第二次世界大战结束前后的神户周边为舞台，描写父母双亡的兄妹二人清太和节子艰难求生的悲伤故事。情节催人泪下，具有鲜明的反战情节。11.《猫的报恩》 电影讲述一位平凡善良的高中女生小春，在一次上学途中救了一只猫，意外开启了一趟奇幻冒险经历的故事。12.《岁月的童话》  《岁月的童话》以追忆女主人公在日本六十年代的小学往事为主，将支离破碎的小故事通过回忆串成一气。同时为了力求真实，对过去的社会背景、风气、流行事物都一一地回复重现在观众眼前。本片是1991年日本最卖座的本土电影。13.《红猪》  《红猪》是一部带有宫崎骏自传性质的电影，宫崎骏自喻为剧中主人公波鲁克，将自己的那种处在俗世而身不由己的矛盾构思成波鲁克的传奇故事。14.《听见涛声》 《听到涛声》是吉卜力的第一部TV MOVIE，相对电影的制作成本要低一些，但是这丝毫不影响《听到涛声》的制作水平，相反这也是一部不可多得的经典学生爱情文艺剧。影片取材自冰室冴子在月刊《Animage》连载的同名小说，描写了不会用语言表达自我感情的高中生们的恋爱和友情。15.《哈尔的移动城堡》  改编自英国人气儿童小说家黛安娜·W·琼斯的《魔法使哈威尔与火之恶魔》。这是继1989年《魔女宅急便》后，宫崎骏又 一部带有浓厚原著色彩的作品。这部剧场版动画以战争前夜为背景，描述住在小镇的三姐妹，其中的大姐苏菲是位制作帽子的手艺人，但她却因此得罪了女巫，从18岁的少女变成了90岁的老太婆。她惊恐地逃出家里，但又进入了一座带有魔法的移动城堡，她和不能与人相恋但懂魔法的哈尔，谱出了一段战地恋曲，并且和城堡里的其他人一起想办法解开了身上的魔咒。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
