作者:集市

双十一快到了，没什么经验。所以我趁这次过来推荐手绘项链，顺便问问大伙，针对有意思的小卖部搞活动，有没有什么好的意见。材质：链子为绒皮绳吊坠底托为复合金属 表面为时光宝石尺寸：链子长度为20cm 吊坠底托为25mm水星水星：双子座和处女座的守护星 水星这颗小行星在轨道上的平均运行速度约为每秒48公里，它的公转周期为88天，是距离太阳最近的行星。从占星角度来看，水星代表交流、沟通，它掌管着语言以及一切能够传递、收集信息的形式。因为水星并非情感丰富的星座，所以它善于发现真相。参考价位：139元  购买链接海王星海王星：双鱼座的守护星 海王星这颗充满神秘感的蓝色星球位于太阳系的边缘。尽管它的反射性很强，但由于距离地球很远，人们根本无法用肉眼看到它。在占星术中，海王星是升级版的金星，象征博爱和大众梦想。海王星难以捉摸、精力充沛、富有同情心又乐于付出，但它偶尔也会混乱、选择逃避。参考价位：139元   购买链接火星火星：白羊座的守护星火星被称为“红色行星”，这是因为它本身为橙红色，且能在夜空中发出闪耀的光芒。火星上拥有太阳系中最大的火山。在占星术中，火星被称为勇士，是热情如火的战斗之星，集勇猛与激情于一身。参考价位：139元   购买链接天王星天王星：水瓶座的守护星现代科学告诉我们，天王星自转轴几乎是躺在轨道平面上的，它倾斜角度高达98度，这与其他行星有很大区别。此外，像金星一样，天王星在环绕太阳运行时也是逆向的。在占星术中，天王星代表独立、叛逆、惊喜、混乱和创造力，它的作用就是用新生事物替代原有陈旧的条条框框。参考价位：139元  购买链接月亮月亮：巨蟹座的守护星 月亮是地球唯一的卫星，同时它还掌握着潮汐。这个运动快速的天体总是一半处于光亮，一半处于黑暗。月亮影响人们的潜在性格。而这种被隐藏起来的性格，往往是相互熟知的人才能发觉到的。同时月亮还掌管着情绪、记忆、梦想、习惯、直觉、同情心和想象力。 参考价位：139元  购买链接 木星木星：射手座的守护星木星内部存在热源，它释放的热量要比从太阳那里获得的还要多；它的质量要比太阳系其他行星质量的总和还要大。科学家假设，木星差一点就凭借自身力量成为第二个太阳。在占星术中，木星被认为是快乐、信仰、机遇的代表，它掌管着医疗、法律、辽阔的视野和繁荣的经济。参考价位：139元  购买链接金星金星：金牛座和天秤座的守护星 不同于其他星座的消极，金星是个追求完美的天体。这种差异从运行轨道上来看，不同于大多数行星的椭圆形，金星的轨道是一个标准的圆。在占星术中，金星被称为爱情、高雅、优美、天赋和吸引力的完美综合体。参考价位：139元  购买链接太阳太阳：狮子座的守护星太阳是位于银河系边缘的一颗恒星，也是我们太阳系的中心，是非常稳定的能量来源。从占星角度来看，太阳象征果断、意志、雄心、骄傲、力量、权威、领导能力、自我以及自信。太阳会赋予人们创造力和生命力，引领人们积极向上。参考价位：139元  购买链接土星土星：摩羯座的守护星土星漂亮的光环为人们所熟知，这些碎冰块、岩石块、尘埃、颗粒等围成圆圈，绕土星旋转。在占星术中，土星代表约束、限制、责任、野心、勤奋、成熟和经验。它的任务是将无形的目标化为有形的现实。尽管土星还带来很多恐惧和紧张，却也完善了组织和结构。参考价位：139元  购买链接冥王星冥王星：天蝎座的守护星这颗体积小、亮度低的行星距离地球59亿公里，它的发掘伴随着第二次世界大战和原子弹爆炸，星相家认为它预示死亡和破坏。在占星术中，冥王星象征毁灭、痴迷、腐朽，不过更重要的是它象征着改革和复兴。此外，它还掌管着突破重重困难的能力。参考价位：139元  购买链接最后我要加个美女的图片 别忘了，双十一有意思的小卖部的活动，多多提意见。良辰必有重谢。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
