作者:普罗旺斯没有童话

她加上我QQ的那一刻，是我意料之中的事，等到我在好友列表遍寻不到她的QQ时，是我想象不到的决绝，就好像两年前她恳求我不要把她的QQ删除，而我挂断电话便痛心疾首的按下了删除键，唯一有区别的是我不知道她在删除我的QQ时是否也心如刀绞？！我还是不敢确定于她是否有所亏欠，之前她没有出现的日子，完成一段孤旅是我长久以来的目标，因为我知道，没有一个人会对我感同身受，旁人的慰藉不过是隔靴搔痒，更多的人选择相信你是一个穷酸的屌丝青年，自以为会摆弄几个正常人不屑于理解的词汇故作高雅。我不想争辩什么，你说是就是吧。张爱玲说：喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。我曾经有过一个朋友，她的QQ签名就是张爱玲的这句话，当时我还嘲笑她，为了一个不可能的人，你傻不傻？她笑笑，不置可否。等到后来暗恋的对象结了婚，新娘却不是她时，她哭着删除了他的电话联系方式。而某日的一个清晨，我接到了分别两年有余的前女友电话，电话里她只是告诉我一件事，她结婚了。这是我意料之中的事，然而意料之外的是她如何得到我的电话。一年前，北京的电话卡尚且每月充值信仰，我知道她永远不会打来，可我依旧固执的等待唯一知道我那个号码的人。等到我从朋友嘴里得知她已不再是一个人时，我停掉了那个手机号码，无关痛痒的结束这早已该结束的单相思。两年后的一天，我尚在清晨的美梦中，枕边的电话怵然想起，我迷迷糊糊问到是谁时，对方说了两遍我才真真切切的听清楚那个久违的姓名，我刚刚问询有何事时，她一句我结婚了让我如鲠在喉。祝福已说出口，我却早已心如止水的平静，若不是我问及她如何知晓我的电话，我尚不知道自己在几年前她的空间留言，而我的个人简介有我的电话。互相寒暄几句，我说我这回答应你不删除你的QQ了，她并没有应答。次日中午的时候，我明明记得聊天列表有她的名字，彼时却遍寻不到。等我在好友搜索栏轻车熟路的敲上她的名字时，系统却提示我未找到匹配的联系人。这回确乎是她删除了我吧？我有点戏谑的笑了，她曾是照耀我整个青春的佳人，我却不是辉煌她的曾经的故人。八月是她的生日，分手也是在八月，以前我总说八月是你的谎言，现在确是你想要和我说再见的时候了，我不是风流倜傥的柳永，也不是多愁善感的李煜，更不是侠骨柔情的纳兰性德，灿若流年是你，再见的八月也是你！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
