作者:收藏

【抒个情】就像电脑需要重启，人也应该时不时地刷新一下自己。以前上学的时候，常常把一个周作为一个新的开始，后来是一个月；现在新的一年，似乎都不会有焕然一新的感觉了。是心理一直慵懒致使心潮澎湃的指数高了吗？过于澎湃，总会不安。【小卖部】我是小二：刚开始的时候，有一种诚惶诚恐的感觉，当得到用户的鼓励时更是感动不已。作为网站编辑，我在心态上是从容甚至略自得的；而当成为客服人 员，就会有点战兢。当用户在对话中透露出知道我是编辑时，两种矛盾的心态就会同时出现，这状态很有意思。（图：200本啦，继续谢谢大家的支持~） 最近几天总是在四五点钟醒一次，然后心事各种起伏。这好像还是第一次为“工作”的事情这样，以前只是偶尔为姑娘来着~也算小小地体会了一下“千头万绪”的滋味，明白了有的人真的是需要安眠药才能安眠的。以后可要悠着点，宁可接受不尽人意己意，也别把自己搞得辗转反侧（姑娘除外）淡定啊阿门~【欲摄还休】武的二十四节气图：小寒（依然没有等来今年的雪，依然借用去年在中山公园拍的图）【造句练习】白天不懂夜的黑，擦肩而过是黄昏。【小卖部】大体整理了一下以前拍的24节气图（共10个节气，21张），以后空闲了继续整理（还有小红系列），那时还真没想到可以用来做明信片（这就是我喜欢的状态吧，不刻意做事，但总会有水到渠成的欣慰感和成就感）。谢谢@愚木混株 同学帮忙设计明信片背面，每一点创意都值得欣喜~ 【欲摄还休】寒夜寂寂盼雪来（去年回老家过年时拍的）朋友寄来一本书，是其当地一位小有名气的作家写的当地的风土人情，据说是当地政府支持并力挺的项目（昨天接待一个北京来的同学，也是来找政府谈合作的）。大 体翻了翻，好像也没有想象中的粗制滥造，但也免不了腹诽这算不算浪费油墨纸张，并质疑意义何在。想起以前每次去图书馆，看着一排又一排的书，总会有一种自卑与自得并存的心情。其实在有些人看来，我们又何尝不是如此，每天做的事情意义何在。世界很大，活法很多，不如先把自己的一摊小日子过好吧。【我是编辑】耐心读完，会很感慨。（阿弟，你慢慢跑：http://t.cn/8FZUoKN）【欲摄还休】看世界，做自己：真的是很久没有出去转转了（当然，宅和忙也有宅和忙的乐趣，但希望这不是一直的节奏）。下午去重远同学的画展（以后详叙），顺路到海边拍了一阵海鸥。“当身边的人都开始振翅时，你还有没有静下来决定出发还是停留的心情。”祝你找到自己的节奏，一起去发现更美的风景吧。 为 了尽快把书寄出，何夕同学午饭都没有吃，手写了180多份快递单。如果是我，不知道能不能应付得来。有时虽说身不由己，但既然要做，内心里却也是甘愿的吧。缓一缓，慢慢加油~（本来想在官微上说一下，让没买的同学抓紧时间买，1月16号以后因为快递的原因就停止销售了，想想还是算了） 【鄙人有疾】为什么不做跟“工作”有关的事情就会感觉是一种罪过。这是病，得治。囧：昨晚数了六百多只羊...【欲摄还休】孩子与画作的互动很有意思：作者所表达的，与孩子能体会的；画作本身表现的自然和纯真，与孩子却又是不同的。宣传册上，重远同学说，“原来画画就是在寻找矛 盾、表达矛盾、捉襟见肘、黔驴技穷、奋不顾身、咬牙切齿、寝食难安、大葱蘸酱、没事冲着11发脾气。”哈哈，好一个“没事冲着11发脾气”。 【恋字】我了个无可奈何花落去...【欲摄还休】你好，单纯（我妈对此图亦有贡献~）图：我梦见一场大雪，但是没有告诉你。不论是在梦里，还是梦外。看了《最强大脑》里周玮的故事，想起之前写过的这个微小说：古有阿貘者，出生之日即患怪病。吃喝拉撒之外，整日昏睡不已。邻人小儿以“猪猡”辱之。父母遍访名医而未果，甚惋。及学，亦不免终日昏昏。某日偶作一文，所记皆为梦中之事。其文奇异诡谲，不似人间所闻。先生大奇之，一时名声大噪。后以作梦为乐，记梦 为生，虽坐拥荣华而不觉。时人以“作梦家”称之。【也算历史性时刻】有意思吧官方安卓客户端发布啦~（下载地址）【欲摄还休】雪雪雪：我梦见一场大雪，但是没有告诉你。不论是在梦外，还是在梦里。（今日大寒，期待以后有机会能拍出合适的大寒节气图） 今日大寒，苏姐姐寄来《时光映画：镜头中的二十四节气》（卓越  当当  京东），犹显温暖。这半个多月忙忙碌碌，虽说乐此略疲，却也不是自己喜欢的节奏（有些事情只有经历了，才有资格评价的吧）。希望来年能有时间多拍拍照（或许将来的某一天真的可以有自己的《时光映画》），有爱的人，看美的景。 【欲摄还休】一画一世界：一笔一划的含义是一笔一划在抚摸正写于笔下的字的精神，更好的是这字真能代表你的愿望的十分之一。同样绘画的线条，同样用于抚摸物体的那种形与神……（引自重远同学关于绘画的文字）在我看来，文字/文学不是信仰，而是像一蔬一饭一花一木一样丰满凡俗的生活。 你好，单纯：从“营销”的角度讲，似乎在年后等快递恢复了之后再发这个帖子会更好。不过，俺们不是“生意人”啦~春分同学整理这些照片的初衷也不是为了宣传，而是出于对《单纯》的单纯的爱~【晒单照】我们和《单纯》在一起——来看看有没有你的（http://t.cn/8F5gUy3）【欲摄还休】藏在肋下的飞翔：你在这世上走得笨拙，我却爱你这少年的初心。回：世界之大，求仁得仁。辗转纠结，世道人心。囩囦：望眼欲穿雪不至，且挂湿衣听雨声。【观影】狩猎（Jagten）：暂停剧情，留下一个男人未卜和已确定的命运在电影里，我还要去进行自己真实的生活，未知的或已确定。年后再重逢。 【回乡偶记】“大爷好～”　“（按辈分）你应该叫我哥哥…”　囧rz~　其实这位“大爷”是我多年未见的邻居，我小时候还去他家偷摘过无花果… 【回乡偶记】鸡鸣扰晨梦，披衣出小恭。瑟立风中院，呆看满天星。【回乡偶记】王怡说，所谓家乡，就是有一个以上亲人埋葬的地方。我小时候奔跑过的家，如今已因多年无人居住而荒废。油漆斑驳的铁门上落着一把锁，一下子就锁住了很多往事。【回乡偶记】奶奶面前的水湾，是我小时候钓过鱼滑过冰的地方，如今正在被生活垃圾慢慢填充。镜头可以模糊虚化（甚至美化）不尽人意的风景，就像时间之于记忆。 新年待办要事录：后园漂流小卖部，出版学车找媳妇。（后园：http://t.cn/8Fteimt；漂流：漂流本子要重新上路啦；小卖部：http://t.cn/8FJPPTM；出版：《我们要在安静中，不慌不忙地坚强》《巫言乱语》《相亲记》；学车找媳妇：你懂的...）【回乡偶记】1、一大波村人来袭——拜年的时候应该怎么称呼他们？2、“叫爷爷。”从小一起长大的小伙伴指着我，对他五六岁的女儿说……3、“XX老（去世） 了？” “嗯，老了。” 很多年没有跟着大人一起拜年了，很多年前的那些年，几乎每年拜年的时候也都会听到这样的对话。这样的对话每年都在进行着。偶尔还会想起，风中歌唱的日子。就像初熟的果实，缅怀青涩的四季。花朵有花朵的绚丽，种子和果实互为伏笔。最初的花朵开在心里，最后的果子不只是结在梦里。新春快乐~（大过年的，趁机矫情一下）  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
