作者:音频

171 비밀낙원 (Secret Paradise) - 장재인（节奏很强，声音空灵，最近比较爱听的一首歌）（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 我捋了捋失落的心情，一页一页翻看日记内容。冷面君在日记本上记录着一些简短的心情，还配有简洁的圆珠笔手绘。他在日记本里记录着他那不为人知的一面：9月16日   阳光普照戒网真的是一件要把自己搞残废掉的事情。每次路过网吧门口，双脚不听我使唤，像打摆子（我们那边的方言）一样难受。老伙计（传奇游戏）此刻会不会像我想它一样想着我了？我好想你。9月18日  阴雨绵绵缠指绕从前我有个女朋友，一不小心把她弄丢了。我重新给她取了一个名字叫妞妞。9月25日  一半阴一半晴数学沦陷，阵地恐怕要失守。想当年我的数学成绩耀武扬威横冲直撞般厉害。我摸摸自己的脑袋，原来是头发太长了，影响智力的发挥。9月28日  老天都哭了，哭吧哭吧不是罪明白你在身旁，我才不会慌张，让我相信幸福不只是观望。全班属我最幸福，一边守着你，一边学习，比猪八戒还幸福。数学没阵亡，千钧一发之际，我英勇战胜敌军（朽木脑袋瓜子），啦啦啦，卖瓜去。172  The Stranger - Allan Taylor（低沉稳重，唱腔平淡缓和，让人如痴如醉）（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 10月3日  风影婆娑凌波微步习题难做，全冇得（没有的意思）打游戏嗨，还是画几张图来陪爷乐呵乐呵。不行不行，再这鸟样下去，对不起自己咬痛手指头对天发的誓。我咬牙切齿地坚持着，学业荒废了一年半，解题过程好像走山路十八弯，我还是胜利了，哈哈哈哈。我被自己的聪明才智吓坏了，先给自己鞠一个躬。再摸摸头，老夫是该做一个决定了，效法先人，剃光头明志！虽然光头会比较不帅气，但是我相信我的帅不挑发型。10月7日  老天是阴阳脸女生是这个世界上最难以应付的生物。老萱回学校读书这件事情原本是值得高兴和庆幸的，唯有一件事情是埋汰我的。她拜托我去一中（当时被评为省重点高中也是我们县最好的高中）打听那个谁谁谁，让妞妞误会倒也罢了，反正我们的误会已经深到解释不清楚的地步了，随风而去吧。重点来了，那个谁谁谁曾是我的手下败将，当年中考老子稍微手下留情了那么一点点，他就真的不客气地考上了一中，也不晓得承让一下。老子屈居二中，没那个脸面去……我一边看冷面君的碎碎念，一边感受着他那股无聊气质。这时，郑艳红从外面进来，和我打招呼，我下意识的有点慌张，慌乱地将冷面君的日记本压在书下。郑艳红看在眼里，一脸坏笑地问：“你在干什么？” 我假装镇定地说：“我……写日记啊。”郑艳红追问：“写日记？我看是写情书吧。”说完还邪恶地笑起来，就一直站在我课桌旁边看着我。我没理她，总之将冷面君的日记本死死的压在书下，绝对不能被她看到。郑艳红见我不言语，就说：“写你的日记吧，我不打扰了。”说完就回到自己的位置上坐下来，她还算知趣。她的位置离我不远，就在后两排，她只要一抬头就能看见我的举动。她坐在那里，我该怎么把日记本放回冷面君的位置里呢？ 173 On a Slow Boat to China - Luke Thompson（有点温婉的调调）（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 我一边心不在焉地转过头看她在做什么，一边盯着墙上的挂钟计算着上课时间。假如冷面君突然从外面回到教室，打开课桌，发现日记本不在，到处翻找，教室里只有我和郑艳红，又加上郑艳红已经发现我慌张的举动，一旦对质起来，知道日记本在我手里，那是多么尴尬的场面，我不敢想象。我如坐针毯，伺机放回日记本。这时，姚云急匆匆地冲了进来，往教室扫视了一圈，像是在找人，只看到我和郑艳红在。正准备出去，郑艳红喊道：“姚姚，找谁呀？”姚云说：“我们和高十二班的男生打起来了，缺人啊。”郑艳红一听，整个人都兴奋极了，就嫌热闹不够大，立马拉着姚云往高十二班走，还不忘回头问我去不去。我随便找了个理由搪塞，让他们先走。等他们走后，我顾盼左右，四下无人，便迅速地将冷面君的日记本塞回了他的课桌，再一次确认周围有没有人，才彻底放下心来。我走出教室透透气，只听三楼闹哄哄一片，应该是本班男生在高十二班闹事。我慢慢走到四楼楼梯口，听到之前所说的本班男生恐吓那位学弟的话，不免令人发笑。站了一会儿觉得没什么意思，准备回教室。转身之际，李菲菲不知何时站在我背后。我立马将脸冷下来面对着她。她却笑嘻嘻地看着我，说：“你的脚似乎已无大碍了嘛。”我原本不想说什么，转念一想，为什么不说？“你也似乎很关心我。”“江浅城也在高十二班，是我叫去的，你不关心吗？”她似乎还有点得意。“不关心。”说完，我扶着走廊上的围栏慢慢向教室走去。没走多远，李菲菲从背后用力推了我一掌，不客气地说：“这一掌是还你打我的那一巴掌。”我因为脚没有完全康复，虽然能慢慢走路，但只有一只脚受力，另外一只脚只能轻轻踮地，被李菲菲一推，重心失衡，一个踉跄，就摔倒在地，之前受伤的那只脚重重擦到了地上。我抬起头不理解地看着李菲菲，质问：“你居然背后伤人？”李菲菲阴笑着说：“你去老师那里告状呀，我不怕！”说完之后，扬长而去。我瘫坐在地上，完全使不上劲儿。我生气，我难过，可又有什么用？谁让我有脚伤在身不敌她了？我摸了摸那只受伤的脚，还好这一次没伤到哪里。那个时候我不明白，人的欲念为什么那么重，为了能得到一样东西是可以去毁灭另外一样东西的。174 Ghost from the Past - Bang Gang（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 这时，陈苏庆从5楼下来，看到我坐在走廊上，跑过来问我：“姐，你怎么坐在地上？”然后将我扶起，陪我走了几步，我感觉到我的脚筋似乎不太对劲，便说：“小苏庆，送我去一趟学校医务室吧。”陈苏庆立马严肃起来，急切地问我：“脚是不是不舒服？”我点了点，他扶着我去了一趟医务室。医务室的大夫帮我检查了脚，上下摸了摸，告诉我筋骨一切都无恙。可能刚才摔倒在地，引起急性镇痛。他说利用康复治疗的方法，帮我按摩推拿揉一揉，再配合一些抑制镇痛之类的药应该就会缓解的。康复按摩需要一个小时，我让陈苏庆先回教室去上自习。他走的时候，大夫说：“同学，一个小时后记得来接她。”一小时之后，经过大夫帮我推拿一番，我伸了伸脚，感觉轻松了许多。只是陈苏庆那臭小子怎么还没来，难道已经忘了我这个姐姐还在医务室等着他接吗？我百无聊赖地躺在病床上，看着天花板，假装数羊，却真的想睡觉了。这时，医务室外间有人说话，那声音像极了冷面君，他正在向大夫询问我。过了一会儿，他走进来拉开帘子，看我躺在病床上，走过来问我怎么回事？我看了他一眼，心里想的却是：陈苏庆那个臭小子，你给我等着。然后我撇过头，冷面君不问还好，一问我就一肚子气。“你去问李菲菲，她干的好事。”终于我打破了不再和他说话的原则。冷面君沉默了一会儿，低着头咬着嘴唇，显然是不知道如何面对，也不知道怎么接话。他将我扶起坐到床边，我也不再反抗。他蹲下去，默默地从床底下拿出我的鞋子，又站起来将我扶直坐正，再将我鞋带解开，鞋口整理好。再蹲下去，将我的脚放到鞋口，轻轻地，慢慢地，将我脚推进鞋子里面，再整理好鞋面，然后系好鞋带，他居然还系了一个蝴蝶结。175 A Heartbreak - Angus & Julia Stone（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 我俯身看着他，竟然入了迷，这不是在做梦吧？原来冷面君还有这么心思细腻的一面。他帮我穿鞋并系鞋带的那一系列动作，如沐春风呀，我的心都快融化了。突然，他抬起头问我：“疼不疼？”正看到我痴迷地看着他，我们四目相对，我嘴角动了动，却什么都没说出口。他却站起来，俯身在我耳边轻轻地说：“如果你一直这么温柔地看着我，该多好。”被他这么一说，我脸红红的，居然有点娇羞起来。他笑了笑又蹲下去，帮我穿另外一只鞋。穿好后，扶着我走出医务室。在回教室的路上，他见我走得慢，说：“我背你吧。”我本能地脱口而出：“不要。被老师和其他同学看到不好。”冷面君说：“有医务室的证明，我们此时此刻就是光明正大的夫妻了。”“谁和你是夫妻了？”“高二第一学期，我们举行过一场盛大婚礼的喔，你的头发还绑在了我的头发上的，我们是结发夫妻。”“你……”他居然还记得那个期中考试发生的事情，那可是我们有相交线的开始。冷面君一边油腔滑调，一边硬要背我，我就乖乖地顺从他，没有再反抗。冷面君背着我走了一段路之后，我想起他在日记本扉页的那句“国防科大，加油”的立志，便悠悠地问道：“你想过要考哪所大学了吗？”他突然停顿了一下，反问我：“如果我们没有考进同一所大学，你会怪我吗？”176 Forget To Begin - The Hampdens（电脑端点击播放）（手机端点击播放） 他不问我考什么大学，我已明白，他要考国防科大的决心了。只是他不知道我已经知道了他要考的大学。我没有回答冷面君这个问题，两人都陷入了沉默。他背着我，我问他：“我沉吗？”冷面君轻轻地说：“整个世界都背在身上，你说沉不沉？”我伏在他后背，原本双手只是搭在他肩上的。听他这么一说，我一双手紧紧地环抱着他，或许那是我们第一次亲密接触，靠那么近，能够感受到彼此身体传来的气息。突然眼窝就湿润了，一滴泪落在他的后颈处，他似乎感觉到我的异样，问我：“妞妞，你……”我强壮镇定，轻松地说：“下雨了。”冷面君知道我性格乖张，也不再问了。我盯着他的后脑勺发呆：我是你的整个世界，为什么你不能陪我考同一所大学？那是我第一次明白，在男生那里，志向与他的世界同样重要；而女生只能在她的世界里沉溺。本期音乐合辑（电脑端点击播放）（手机端点击播放）关于音乐 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
