作者:花安凉

那坟前开满鲜花，多么美丽的花。即使从开始便能预见歇斯底里的那个自己，她最终还是义无反顾的向那道微光走去。当她又是一个人被留在酒店百无聊赖的时候，她终于明白：势必是无法留下他，让他驻足停留，太难。人总是越贪心，越难过，越躁动，越不安，越想得到，越不能拥有。接到她电话的时候是上午十一点，一个漆黑房间里孤独女人的电话。她满心怨怼，爱而不得。她不懂为什么她爱的人始终不爱她，爱她的人她始终不爱。记得上一次她来电话也是这个时候：暧昧的气息在清晨逐渐散尽，朦胧之后终是无法拥有那张夜里亲吻了无数次的脸庞。她失声痛哭，一遍又一遍的问着我为什么。为什么独独喜欢他？为什么被伤的体无完肤，头破血流还是放不下他？我有时候也是不太懂她的，更准确的说是不懂他们。从未听她说过彼此是否存在喜欢，从未听她说过他们在恋爱，但每次听到她带来的消息都是：他来了，又走了。她总是盼望着假期，然后想尽一切办法去见他……想来该是喜欢的，偶尔能在言语中听出那份雀跃和悸动，那份欢喜与激动，但也仅仅是她的。他的欢喜，我从未听到过只言片语……她总是在与他见面后才与我联系。从最初的欢喜激动到最后的愁苦孤寂，往往能让人感同身受：那种奋不顾身，倾其所有却偏偏爱而不得的怨念。时常满心欢喜的来电，挂断时总是因为情绪波动难以抑制。这一次妹子虽然依旧有些哽咽，却心情平静，想来已是习惯了吧，毕竟我对她的态度也已习惯了。被留下时，孤独和失望占据她整个大脑，于是我听她一遍又一遍，一次又一次的发誓：就这一次，下一次决不，绝不见他，绝不等他，绝不抱有任何期望。一天后，两天后，最多三天后……她就会主动去联系，想他什么时候回来，想什么时候能去见他，想他什么时候能回消息……想着帮他买机票，帮他订酒店，甚至想着他要吃什么都一一备好，似乎她每日的生活状态都是：思君安念君好盼君归。深陷泥潭，无法自拔。我无法理解这样的想法，但能感知这种感情。卑微到尘埃里，望穿秋水，一个回眸便可以让她从地里开出花儿来，哪怕只能绽放一瞬，也值得她倾其所有，义无反顾。可是人总是贪心的，想要的越来越多，想拥有的也越来越多，甚至想将其据为己有。无法据为己有，也想把那片刻回眸攒成永久。“安凉学姐，你会怎么才能彻底放弃一个人？”“大概，绝望之后还是悬崖。”而后，新的一天开始了。昨日的情绪依旧伴随着我，并以迅雷不及掩耳之势变本加厉的侵蚀着我。得不到，也不想放……于是在漩涡中挣扎着难以起身，趴在泥潭里并时而乐此不疲的期待着笑着……眼泪和着稀泥，从此越陷越深，慢慢被淹没。因为，我和她，都是一样的人呀。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
