作者:蓝色水晶

    1初三的时候，跟同学打架，因为吃过了豆子，没控制好菊花，打架的途中把憋了一天的大便拉裤子里面了。然后我就红了。“你看，那个就是被别人打出屎的家伙。”很高兴高中换了一个全新的学校。妈的不匿名你当我是傻逼啊！2高中趁家里没人，带女朋友回家OOXX……女上位的时候，老妈一边嘟囔着“敲半天门也不开！”一边推开了我的门，抬头看了一眼接着迅速把我的门关上转身出去了，再然后在客厅发了条短信给我：“出来谈谈” ……我傻啊？出去和她对峙？家住一楼，趁老妈去院子拿东西，拉着姑娘的手偷偷跑了……想看我和爹妈大战三百回合的让你们失望了。还有问后续的，这事我不在理，所以选择“不战，不和，不谈”后来因为有许多更重要的事，这事慢慢就被淡化了。除了我和女朋友偶尔还会在夜深人静时回味一下……（现和女朋友已结婚） 3高中化学老师：上到卤素一章，手里拿着瓶氯气猛吸一口：“同学们，氯气有毒，千万不要...”就倒了...“这样吸...”这三个字是在医院里对着我说完的...从此以后再也没有把鼻子凑过去闻东西的习惯... 4把给某女生的表白短信误发给我妈了，当时一下子就蒙了，接着脸刷一下就红了，尴尬得不行。急中生智，又给我妈发了一条：妈，我喜欢上谁谁谁了，想向她表白，你看刚才那么说行不行？妈回复：不错，感人，加油！ 5表姐的小孩要撒尿，表姐在边上吹口哨，我尿了。 6天杀的手机，手电开着放在裤袋里，照亮了下体，在大街上，夜晚，当时奇怪这么多人看我。   7一直犹豫是不是应该匿名，决定还是先匿着，答了再说。  忘记是在大三还是大四了，我的自行车丢了，一时鬼迷心窍，就到楼下挑了一部看起来最破的扛回了寝室。  为了销毁证据，我开始在寝室里卖力的拿着砂纸，开始磨那个自行车，希望能够打磨掉各种明显的痕迹。  正在满头大汗的干活过程中，隔壁寝室的同班同学过来串门，他很疑惑地问我：这个是我的自行车吧。  于是，他就把车推回去了。 8不是我的事，但是我替她尴尬了好久好久。刚出国那会儿，啥都新鲜，啥都不懂，某天早晨去麦当劳买东西，找了几个钢蹦。出门见一老头，黑人，穿得破破烂烂蹲在麦当劳门口捧个杯子。心情甚好，顺手把钢蹦扔老头杯子里了。然后声音不对，然后回头，见人家手里捧的是一杯咖啡…… 9……和五个小朋友一起并排走，迎面走来我妈，她们：“阿姨好”，“阿姨好”，“阿姨好”，“阿姨好”……我：“阿姨好！”……我妈当时那个脸色…… 10第一次请当时刚认识的女友（现在的老婆）在家附近的茶餐厅吃晚饭，为什么选家附近你们都懂的，饭后借口散步往家方向走走，到时再约上我家坐坐那啥的，总之你们一定懂的。晚饭平淡无奇，就是好死不死点了杯冻鸳鸯，无良餐厅掺了大半杯冰，比啃的鸡和卖党牢放的还狠。临近结束时肚子有点咕噜咕噜，不详的预兆啊，匆忙买单。装腔作势地说自己都有饭后散步的习惯，带着妹子心急如焚地往家方向走，一路上肚子一直翻涌屎喷急切，结果不知不觉中越走越快哪顾得上妹子穿高跟鞋啊。最终离家一个路口的时候实在忍不住了，当时自己也不知道怎么解释的，什么都没说像泰山一样跳进绿化带一顿狂轰滥炸，完毕没纸，看看周围都是喇叭花连张树叶都没有，小树枝却无数，愧对菊户下不了手，无奈之下心一横报废了条Paul smith的内裤。事后出来见到妹子啥也不解释非常热情地邀请去前面路口我家坐坐，妹子点头默许，一路上她都没问我刚才干嘛去了，我也没敢牵她手。到家之后的情节省略几万字，婚后至今她还拿这事威胁我无数次。11去办公室送作业，发现一名年轻女老师坐在班主任的腿上。他们是背对我的，我当时就悄悄撤了了，但我事后才想起来他们面前就有块镜子。后来几年这班主任对我特别特别好。12跟老板报告完任务，老板回了句“thx！”想假装自己也很专业回句“np”，输入法没调过来，打字又太快，结果回了句“娘炮”。13中学，课间去厕所撒尿，进厕所门看到班上一关系不错的同学正背对着我在尿槽边正撒得正酣。然后，我嘴角闪过一丝阴笑，快速走到他背后，双手捏住他的腰，以迅雷不及掩耳盗铃之势一阵猛摇......我还笑着正摇得欢快呢，他转过头来，我看着他，他看着我，我手还没停。对视两秒后，我发现我认错人了，这人不是我那同学。我脸上的笑容僵硬了，嘴里挤出一句：“不好意思，认错人了。”.......说完之后我尿也没撒，一趟子奔回教室了。也不知道那哥们儿有没有被摇出肾病。 14与老板的老婆偷情玩车震（老板的车），把避孕套的包装袋丢在车上，事后忘了处理。第二天看到老板手上一直在把玩那个包装袋……15每当我要和某个妹子首次XXOO的时候。总会在那之前的某个时刻，被她找机会抓一把小丁丁。在我经历人生中第三个妹纸的时候，我忍不住问她为什么要抓我丁丁。她说，总是听说胖子的丁丁很小，但是从来没有见识过。想到马上要和我那个啥了，所以好奇心驱使她忍不住要先抓一把，验证一下。万一真的很小，也能做好心理准备，到时候的反应不至于让我太难堪。我后悔我问了这个问题。再往后，我遇到不同的妹子，当我们首次那个啥之前，在她找机会抓了我的小丁丁之后，我总会忍不住说一句：胖子的就是要小一些，你抓也抓不大……然后我们就都很尴尬……16小时候喜欢搞破坏。有一次倒完垃圾看到邻居的煤球堆在旁边，就顺手拿起一个准备丢进垃圾箱。这时候我一瞥陡然发现邻居正准备出门，站在门口看着我！！那一瞬间时间凝固了。很久我才讲出了一句话：叔叔你家的煤球真不错。17某天夜里，空虚寂寞冷，我打开珍藏于电脑的AV独在房间里撸管子，战意正浓时，忽觉有人在看我，我扭头一看，那是我妈！！！18不知道哪个是最：1、高中，她爹进门时，我正在穿裤子，然后喊了声叔叔好。2、某年生日，喝断片，和哥们儿一边说话，一脚踢开女友和其他一众女人打麻将的房间门，然后掏出JJ就要尿。在其他人都还没注意时，我那神女友喊了声宝贝，遮住点，立马拿了衣服过来帮我遮...然后所有人视线都集中在上面了...从此以后，伴随着露鸡狂魔的称号，我再也没能在老家找到女朋友。 19拿着舍友的电脑去学校大礼堂演示作品，台下黑压压的领导与同学四五百号人。开场前冷场，打开名为“音乐'文件夹，赫然发现以我名字命名的文件夹，一看全是名为”我喜欢的短片1、2……“，一想好啊，点开全屏，全场注目，苍老师高潮片断激情上演，而且还是高清！！还关不掉！！关不掉！！你这坟蛋为什么以我名字命名！！！为什么！！！20N年前的事了。鼓起勇气，挑了个好日子，等女神在QQ上线，然后一阵肉麻表白……半响，那边传来一阵滴滴声，紧张的一看：我是XXX的妈妈，我是来帮她偷菜的……偷菜的，偷菜的……21这个必须得匿。 那一年高考后，我做了包皮手术。那一次那个刚从卫校毕业的女护士给我换药，她拿着棉花棒温柔地给我擦啊擦……结果你懂的，很自然就石更了……她仍然擦啊擦……结果……我是一个纯情小处男啊！！！更尴尬的是，之后她还给我换了几次药。22在喜欢的男孩面前笑出了鼻涕泡23说个我最要好的哥们的。初中，几个男生在后排坐。数学老师同时是班主任，让大家自习，她自己在班上边看同学写作业边四处巡着。但是她是向后退的，她快走到后面时，我那哥们突然表演欲大起，比了一个姿势，就是火影里的那个“千年杀”，而且手是对着老师的菊花的。当时只不过想着在老师背后开开玩笑。高潮来了……当我哥们转头跟我们嘻嘻哈哈时候，老师突然就往后退了，而我哥们的手还摆在那……结果就是……老师的菊花和我哥们的手亲密接触了一下……老师反应过来花容失色地在他脑袋上狠敲了一下……接着我们后排的就一个想笑不敢笑地憋得脸红……后来我哥们以这招“一捅菊花千年杀”在校内威名远扬，更是成为不朽的笑谈，哈哈……24大学食堂排队发现没带钱，找前面的女生借了6元，因为同院不同班，后来没遇上钱也忘记还了。一周后，和朋友在食堂吃饭，那女生突然出现，指着我说：我从没见过像你人品这么糟糕的男生！我朋友当时直接质问我对那女生做了什么……25一对情侣立在路边正吵架吵得凶猛，我满脸愕然刚好经过。就在我准备当个路人甲飘过时，由于下雪路滑我华丽丽地滑倒了！不偏不倚地恰好倒在她俩中间！⊙﹏⊙ 见状两口子停止吵架，协力扶起我，然后两人和好了……⊙▽⊙以上所有内容节选自知乎。同题目。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
