作者:小凡

今天上午我的跑友群里一个小朋友给我发来信息，问我是否可以教给他一些软件的使用。因为前段时间他说他要学习网页制作，从群内发消息问谁有认识这种培训机构的，正好我有朋友在一个培训机构当老师，于是我便推荐给了他。于是我问他不是要学习网页制作吗？怎么不学了？他回我说因为学费太贵，后期见效太慢。我说我这个行业也不是学习了软件就能挣大钱的，不然那么多毕业生人家上了四年大学，毕了业不也是从实习生做起吗？他回我说在网上看到关于设计师的招聘，看到工资很高，所以想往这方面发展。我当时听了很是无语，于是有了以下的对话：我：你怎么什么都想学？他：嗯，感觉自己什么都不会，也不知道学什么有前途。英语我也想学，只是找不到突破口，之前想学那个是因为看着编程UI什么的有前途，但是学费太贵了，消费不起。网上授课也不大敢相信。我：我们这行业也不便宜。他：有很多培训机构比较坑啊。你有时间教我吗？周六周日我也有空。我：主要是我不知道你要学这个是干吗？如果你只是兴趣，那可以教你。你要说想学了这个，学完就能挣大钱，那是肯定不可能的！他：我看网上招聘，设计师工资很高呀！我：你有工作经验？你有成功方案？他：没有！我：银行行长工资高呢，你能说你经常去银行取钱，你就能胜任行长一职吗？他：……我：踏实一点，做些力所能及的工作！我：你多大年龄？你什么学历毕业？以前做什么的？未来是想多挣钱为主还是想做什么？如果是未来想以技术挣钱，那就先不要想近期就能挣钱的事儿，专心学一门技术！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
