作者:林殊

0人的记忆真是奇怪。如果不是旧人入梦，我差不多要忘了，在人生长河里还遇到过这样一个人。可是又如何，有的人相遇是为了永生难忘，也有的人，是宁愿从一开始就不必产生瓜葛。他叫林殊。很巧，和今年热播剧《琅琊榜》里的梅长苏同名。若深究一下，长得也有点像，略棱角分明的脸，眉眼柔和。我努力回忆。划破尘封的记忆大门的首先是一串急促的单车铃声，伴随而来的，是一片嘈杂和强烈的痛感。“同学，你怎么骑车的啊，眼睛长在头顶了吗？”1那是思思的声音。曾经那么熟悉的声音，穿透岁月呼啸而来，耳膜仿佛也被唤醒记忆，呲呲作响。“对不起对不起对不起，”男生把手里的单车顺势一推，赶紧上前来扶我，连说三声对不起。我推开他伸过来的手，那是一双手指修长，青筋略微突起的手。在青涩的年纪我还没触碰过异性的肌肤，防御本能让我转而接住了思思递过来的援手。手心和膝盖辣辣地疼，蹭破皮的伤口流出血来，还混着水泥地上细碎的沙土。“对不起，是不是撞到你哪里了，我送你去医院吧？”男生声音里满是紧张。撑着思思的手，我抬头同他说：“你看，没瘸，没事没事。”“然然，你是被撞蒙了吧，都出血了还说没事？”思思皱着眉头，又心疼又气急，转身换一副怒目，“我说同学，这大中午的，你有那么赶时间吗？车速那么快，干嘛呢你！”“对不起，”男生涨红了脸，看看思思又看看我，说，“还是去医院检查一下比较妥当。”说罢，不等我们反应，就蹲下，背起我朝学校的医务室小跑而去。我趴在他背上，满脸通红一言不发地埋着头。记忆便只剩下男生白色的帆布鞋一下一下地踏在明明暗暗的树荫上；还有思思的白色长裙因为小跑鼓着风胡乱地摩挲在我的脚踝；以及因为害羞一动不敢动趴在男生背上良久后肌肉僵直的酸痛……也还包括，男生好看的眉眼，清秀的面庞，以及温和的嗓音，他说：“我叫林殊，树林的林，特殊的殊。”2是很常见的校园爱情故事的开头，对不对？男主骑单车一不小心撞到女主，男主因为内疚积极关心女主，后来二人的相处中逐渐产生情愫，相互倾心。我从不否认对林殊，是一见钟情，也可以说是一撞钟情。心理学上说一个人在危险情急时刻，会不自觉地心跳加快，这时若碰巧遇到一个异性，便会错把这种情境下引发的心跳加快误当成是爱情产生的心跳加速，故而滋生情愫。但很快，我便意识到，这一出由命运导演的故事，并不是我的爱情故事。从校医务室出来后，林殊背我回宿舍。把我轻轻放在床上后，他伸手蹭了蹭额头上的汗，“你歇一会儿，我去给你买点水果，多补充点维生素，伤口才好得快。”“没关系，你先去忙你的事吧，我这里还有思思照顾。”“我没有什么急事了。”一个男生杵在女生宿舍，局促地手都不知道怎么放。“你骑车那么快，我还以为你是赶着去办什么急事儿。”“哦，是。我从外面回来，因为女朋友生病了，看完她就赶回来上课，刚才已经发短信让同学替我请假了。”原来他有女朋友。我仿佛听见“噗”的一声，好像有个五彩的气泡徐徐飘着突然毫无征兆就破掉了。“我还是去买点水果吧。”他腼腆地笑了笑。这一次我没再说什么，点点头。3他前脚出门，思思就搬凳子在我正对面坐下，似笑非笑地看着我“干嘛这么看着我，我脸上有字儿吗？”“当然啦，太明显了，写着‘何然然一见钟情林殊’。”她说完又顿一顿，含笑的眉眼一动不动地看着我，试图捕捉我脸上的微表情。女人的第八感真是神奇。我难以置信，“一见钟情又如何，就在刚才一分钟，我对他的全部幻想都破灭了。”“为什么？”她睁大眼睛。“你没听见他刚才说有女朋友吗？”“如果真喜欢他，就算有女朋友也可以大胆去追啊。”思思又试图给我灌输她的恋爱逻辑了。“我才不要，抢人家男朋友这种事太愚蠢了，如果抢不来，证明了人家情比金坚；如果抢来了，别高兴太早，他迟早还能被别人抢了去。”“你说的不无道理，但我觉得如果能那么理智，那就不是爱情了。假如我爱上谁，我眼里就只有他，别的都顾不上。”“红颜祸水说的就是你这号人物，把爱情当信仰，不尝遍爱情里的百种滋味，岂不辜负了老天爷赐你的好皮囊？”“去你的。”思思娇嗔道，顿了顿，又说，“奇怪得很，这个林殊的名字我怎么觉得好像哪里听过似的。”话音刚落，就听见敲门声。林殊推门进来，手里拎了一大袋子水果和零食。“我想起来了，林殊，请问你是中秋晚会弹吉他的林殊吗？”思思问。推门进来的林殊被这没头没脑的一句问得茫然：“啊，是我，你是？”“我说呢，前天彩排，我也在，我们新生话剧社晚会也有节目。”“哦，是嘛，你们的话剧节目挺好的，我有看呢……”有话题可聊，思思和林殊之间顿时轻松缓和了许多，之后他们又聊了聊晚会的一些事。但没坐多会儿，林殊便起身离开了，“我明天再来看你。”4我在宿舍休息了一个多礼拜。林殊每天上下午都会来看我，有时赶上饭点，他还和思思一起去食堂打饭带回来给我，我说了不用，他还是坚持。虽然我对他已没有更多想法，但不可否认，他确实是个好男人，做他的女朋友，简直要幸福死了。“他确实很爱他女朋友。”思思接过话茬，“彩排的时候，我听个学姐议论，他是文学系的，已经念大三了，女朋友是外校的，他们在校外租了个房子同居。女朋友和他是高中同学，本来两人约定考XX大学，但是高考他没发挥好，就被调剂到这所二本来。听说他们高中谈恋爱也是好一番折腾才走到一起的，对了，是她女朋友追的他哦……”“知道得挺详细的，你怎么突然对他的事情这么上心？”我淡淡地问。思思沉默了一分钟，说：“也没什么不好承认的，我喜欢林殊。”我惊讶无比，欲言又止。我能说什么呢，在那个片刻我才明白，林殊撞了我，并不是故事的开头，思思喜欢上林殊，才真正拉开故事的序幕，那已是另一个故事。关于思思怎么就喜欢上了林殊，我设想过各种缘由，但多半出于同性偏狭的嫉妒。我嫉妒她长得好看，长得好看的人从来不会俯身屈就轻而易举就能得到的爱情，她们要猎奇，要棋逢对手，要费尽心思去得到本不属于自己的东西，这个过程能极大地满足她们的征服欲与虚荣心；我嫉妒她敢于直面自己的感情，嫉妒她比我勇敢，明知对方有女朋友，还能不虚伪不羞耻地承认对他的喜欢并继续喜欢，尽管她知道他深爱着自己的女朋友，尽管他对此尚且一无所知。还没经历过爱情的我，像个卫道士一样，偏执地将道德加诸于爱情，后来才明白，这样的想法何尝不是一种不道德。虽然我鄙夷思思对林殊的感情，但我们仍旧是要好的闺蜜。这就是女人友情的奇怪之处，即便不认同对方的恋爱观，也不妨碍我们之间吃喝玩乐，甚至互诉衷肠。5思思一点不避讳在我面前越来越频繁地聊起林殊，说他弹吉他如何帅气迷人，说他如何有才华在许多杂志上都有发表文章，说他某天穿梭在篮球场如何阳光活力……她大概也知道我并不看好她的这桩暗恋，但那么费尽心思地喜欢着一个人，又不能告诉他，爱得太辛苦和隐秘，她总要找个人诉说，秘密也是有重量的，压得人喘不来气。不久后便是中秋晚会。如思思所说，林殊弹吉他的样子帅气逼人，迷倒一票女同学。那晚的思思也格外美丽，巧合的是，她在那个话剧里扮演的也是一个暗恋的角色，但结局却很欢喜，她暗恋的那个人正好也爱着她，多么完美，让人对爱情充满向往与希望。台上的思思全情演绎，她演的何尝不是自己本身的故事，我知道她也期盼有那样一个好结局。掌声响起来的时候，身边的林殊也用力鼓掌，一边还笑着说：“思思演的真好。”我鬼使神差，凑近他，问：“如果现在有人暗恋你，你会怎么办？”“别开玩笑了，我有女朋友的。”林殊一副不以为然。“所以说如果嘛，如果真有人暗恋你呢？”我不依不饶。“我会感激她。仅此而已。”他说。我心下唏嘘不已。晚会结束后，林殊和思思他们参加节目的一行人相约去吃宵夜，思思叫我同去，我摆摆手，说：“我就不去凑热闹了。林殊，你好好照顾思思，别玩儿得太晚。”6但那晚，思思彻夜未归。她和林殊整晚都呆在一起。他们一行人去宵夜，因为开心大家都喝了些酒。散场的时候，不胜酒力的思思，在洗手间吐了半天，吐完出来的时候，其他人都走了，只剩林殊。看时间很晚，为了赶在宿舍关门前回学校，林殊说他记得有条回学校的捷径，于是拉上思思钻进一条幽僻的小巷子。没走多远，他们就遇上了两个流氓。流氓先是劫了财，又拉住思思欲要劫色，林殊拼命抵抗，被揍得不轻，思思吓得狂哭乱叫，幸得一个蹬三轮收工回家的师傅经过，他们才得以脱险。二人狂奔出好远一段路，才敢停下来喘气。学校早就关门了，他们只好找家小宾馆住下来。奈何小宾馆只剩一个标准间。刷卡进去后，思思便紧紧抱住林殊，浑身颤抖，从喉咙里发出低低的哭声，像恐惧的小动物。林殊轻轻拍她的背，像哄孩子似的安抚她。思思不知道哭了多久，哭累了便在林殊的怀里睡着。半夜醒来，口干舌燥，思思起身找水喝，看见林殊和衣蜷缩在沙发上。她轻轻走到他身边，蹲下来看着他受伤的脸和嘴角，气息均匀，宁静得像个婴孩，昏黄的灯光下，她的心跳剧烈，俯下身去，轻吻他的额头。如果说之前思思对林殊的感情尚且控制在暗恋的阶段，那么那晚生死之交后，他在她心中的分量达到顶峰，她爱他，像爱自己的生命那样的爱。毕竟，他那样豁出性命地去保护她。思思站在窗前，慢慢同我说出那晚的经历，末了，她说，“然然你知道吗？我总是会想起我们和他第一次相遇的情景，早知道会爱上他，我当初就应该更温柔些。”一个女人爱一个男人，便希望他对她所有的记忆都是美好的。7思思开始频繁地去找林殊，以各种借口。比如，突然对各种文学书感兴趣，一趟趟跑去找林殊请教，还拉上他陪她一起泡图书馆；比如，要去本校拿话剧排练的道具，便借口自行车坏了找林殊载她；比如她要准备四级考试，其实随便买点什么参考书就好，她非要找林殊陪她去书店买；比如她遇上什么好事了，心情大好，便会兴高采烈地请林殊吃饭……她几乎每天都有事情找他。起初是想方设法找借口，慢慢的，她便依赖上他，习惯地，下意识就会想到他。林殊林殊林殊，她满脑子都是林殊，连她去商场买件羽绒服，试完后脱口而出的都是：“不知道林殊看了会不会觉得我穿这个好看。”看着她满心欢喜的样子，我心里酸涩说不出话。我问：“林殊知道你喜欢他吗？你告白了没？”“没有，我在想是不是找个合适的时机跟他告白。”但她没有等来合适的时机。某个下午，我从校小卖部出来，远远看见思思拉着林殊在说什么，手里还拿着一叠打印纸，走近了才听见，他们的对话。“这是我新写的一个小说，不知道写得怎么样，林殊你文笔那么好，帮我看看好吗？还请你多提宝贵意见。”思思看着林殊的时候，眼神发光发亮，旁人一眼就看得出其中究竟。“什么小说？我看看”，一个女生忽然从林殊后面出现，伸手接过思思的手稿，继续笑着说，“让我猜猜看，说的是一个女生暗恋一个男生的故事吗，而且那个男生还有女朋友？”思思的笑僵在脸上，看着女生一句话都说不出来了。“这是我女朋友，这是英语系的学妹思思。”林殊笑着互相介绍，真不知道他是装傻还是真不清楚状况。但他女朋友显然比他更清楚状况。那天晚上，林殊给思思打了个电话，可以猜得出来，电话那端，林殊旁边他女朋友也在场。不外乎说些，“我一直把你当妹妹看，从没有任何其他的感情，我心里只有我女朋友，我很爱她。”思思拿着电话，浑身都在发抖，我以为她会情绪失控大哭，没想到她沉默很久后，说：“如果以后都没有机会说出这句话，那我希望现在告诉你，林殊，我喜欢你。但你放心，我以后都不会纠缠你。”那个瞬间，我震惊于思思的勇气，并被深深折服。同时也羞愧于曾经卫道士般的想法，就因为思思出现得晚，就没有爱的权利了吗？不，如果爱情要靠时间的先来后到分配，那要真心干什么？在爱情里讲道德，就是最大的不道德。8我不知道思思在心里是如何祭奠这一段尚未开始便结束的感情。至少，她在我面前从没有歇斯底里地大哭。只是，她意料之中地迅速憔悴下去。变得寡言少语，再也不提“林殊”两个字。在路上远远看见他，也会立刻掉转头，避免相遇。其实这样的结果，她应该一早就预料到了，只是结果真的来了，她还是措手不及。那终究只是一场自欺欺人，关于她对他的深情，她以为他多少会感受到，她以为他奋不顾身保护她的时候，哪怕一个瞬间，他是喜欢她的。原来，他竟一点也没有过。林殊给她打的那个电话，像他女友一记重重的耳光扇在她脸上。是她痴心妄想。大二的时候，思思在家人的安排下出国留学。作为这场愿赌服输的爱情冒险的唯一见证者，思思疏远了所有跟林殊有关的人和事，连同我。我们渐渐疏离，直至不再联系。我原本以为，同林殊也再无瓜葛。很久后的某一天，接到他的电话，约我见面。毕业后没多久，他跟女友就分手了。我天真地以为，是不是那通打给思思的电话，让他良心发现，原来自己对思思是有感情的。小说，偶像剧里不都是这样写的吗？林殊摇了摇头，说他分手跟思思无关，说到底是两个人之间出了问题，比如信任，比如生活方式，比如对未来的规划，比如对物质的欲望……总之是分道扬镳了。迟疑一会，他问：思思现在过得好吗？我笑了笑，说，其实我也很久没有她的消息了，但不管她过得好不好，过去的都已经过去了，我希望她现在过得好。林殊望向窗外说，对她我很内疚，一直想说声对不起。我心下无比难过，原来，不爱就是不爱，这是最大的残忍。庆幸思思先他一步转身，不必听到他的抱歉。对不起什么呢？对不起一直不知道她的爱，对不起对她的羞辱，对不起他始终不爱……太残忍了，男人的对不起，不如不听。我终究不如思思那么坦然勇敢，于我而言，太轻而易举得到的东西和要费尽心思得到的东西，我都不感兴趣，爱情从来不能坐享其成。我能想象到的爱情，有且仅有一种模样，当我向他走过去的时候他也向我走来。我还记得思思同我讲起她和林殊共度的那个晚上，她转过身，害羞地笑，“我从他那里偷了一个吻，我亲吻他的额头，他在睡梦中对我笑，像一朵白云掠过心底，无限温柔。然然，就算这是我的一场痴心妄想，我也愿赌服输。”这世上有太多的不得不爱最后都变成了错过，就算那是过错，她也不愿错过一朵白云，虽然她终究抓不住，也留不住。新浪微博 @安乔Lily微信公众号：anqiaolily这是一个慢热的个人公号写心理，讲故事，也聊聊见闻感悟 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
