作者:有意思吧

这是一个关于两个男人和两个女人爱恨情仇的故事……“方块之恋”前两部（第一部、第二部）的续集，也是这个系列的最后一部了。键盘操作，偶尔用到鼠标。基本玩法还是要让目标方块走在一起，但新作不仅注入了峰回路转的剧情，更加入宛如电影蒙太奇的效果。果然作为三部曲的终章，是要升华的……我是多情的方块！吼吼吼~  【人物列表】 男A：女C的前男友，和女C分手后，与女D恋爱，最后被男B酒后驾车撞死。 男B：花花公子，先与女D结婚，婚后与女C偷情被发现。离婚后与女C一起组建了家庭。一直对女D有愧疚之情，因酒后驾车撞死了女D的现任男友男A。 女C：男A的前女友，与已婚的花花公子男B偷情，最后小三争上位与男B组建了家庭。期间抛弃了前男友男A，且伤害了女D，对二人有愧疚之情。 女D：花花公子男B的前妻，结婚后发现男B和女C的偷情，怒而离婚。之后遇上了男A两人坠入爱河，但男A死于车祸，女D孤独一生。  【剧情】 第一部：男A一直在追求女C，但是故事的最后却发现女C和另一个男人一起组建了家庭。 第二部：受伤的男A一直在试图摆脱女C的阴影，最终他遇到了女D，与其坠入爱河。可是一辆肇事的汽车把男A撞死了，只留下女D一个人孤孤零零。 第三部：女D与男B结婚后发现了男B的不忠，二人离婚。男B虽然与之前的小三女C一起组建了家庭，但是一直感觉对女D愧疚。不过女D也找到了新的男友男A。一日男B酒后驾车，意外的撞死了男A，女D孤独一生。——你看明白了么？-_-||| → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
