作者:宣

收集了很多网上的资料，都是自己喜欢看的，也希望大家也喜欢。《十一罗汉》 《十一罗汉》是史蒂文·索德伯格执导的《罗汉》系列的第一部，影片集结了众多好莱坞明星出演该片，影片讲述了乔治·克鲁尼饰演的盗圣级盗窃者丹尼·欧逊集结了11位顶尖人物，开始了搞笑荒诞的偷窃计划。这是一次由幽默、动作、爆炸、帅哥和高科技玩具打造成的全新旅程。记得是在高中时代第一次看到这部电影，幽默风趣的节奏，不时让人捧腹大笑。在这之后的 《十二罗汉》 《十三罗汉》 亦风格突出。  《盗走达芬奇》 《盗走达芬奇》是波兰金狮奖导演尤利斯·马休斯基（Juliusz Machulski）代表作，他从一幅达芬奇的名画着手，却带出了波兰电影近年来仅见的票房奇迹。由于剧情是以这幅名画《抱银鼠的女子》为主轴，又是在景致优美、引人入胜的波兰名城克拉科拍摄，加上对收藏惊人的札托里斯基博物馆的生动描绘，竟意外成为了认识波兰的最佳快捷方式。不同于好莱乌警匪盗贼模式的电影，没有飞车枪战的大场面、没有性感迷人的美女，只有幽默和智慧，值得一赏。    《无瑕之钻》《无瑕之钻》故事发生在1960年代的伦敦，黛咪·摩尔饰演的劳拉是伦敦钻研公司的一位女主管，她聪明而美丽，在公司里勤勤恳恳工作了很多年，然而眼睁睁看着一个个能力不如她的家伙都受到提升，自己却仍在原地徘徊，这使她备受的击。迈克尔·凯恩饰演一个夜间看门人，同样在这个公司工作了很久，对于大多数人而言，他就像个隐形人，几乎没人曾注意过他。整个电影在悬念布局十分精彩，引人入胜。故事环环紧扣，不仅仅是盗窃，还涉及到复仇，老人的计谋可谓完美，只是这女主管却沉不住气……  《偷天换日》《偷天换日》是一部由F·加里·格瑞（F. Gary Gray）执导的抢劫题材电影，该片根据1969年英国同名电影翻拍，讲述了一群人抢劫黄金的故事。影片于2003年5月30日在美国上映，仅北美票房收入就超过1亿7600万美元。“偷”是全片一大看点，两次惊心动魄、精美绝伦的爆炸作业极具新意，一开始的汽艇追逐和水下作业也让人不禁为这群贼提心吊胆。  《银行大劫案》《银行大劫案》 是一部英国电影，是从1971年发生在伦敦马里本区的劳埃德银行的著名的大劫案那里得到的灵感，影片通过一个高负荷的惊悚故事，将上世纪70年代英国高层的腐败、贪污、堕落、谋杀和性丑闻全部囊括其中。电影故事节奏紧凑、扣人心弦，完全与道德无关，《银行大劫案》的魅力贯穿其中，哪怕观众只是偶尔瞄上一眼也会被紧紧抓住。总体而言，《银行大劫案》成功地跳出了历史事件本身的框架，创新之处就在于变成了一场热闹的喜剧。    《城中大盗》 《城中大盗》由著名导演本·阿弗莱克拍摄，本片片名“The Town”指的是故事发生地波士顿的查尔斯城（Charlestown），一个介于查尔斯河和神秘河（影片《神秘河》以此为名）之间的爱尔兰裔众多的蓝领社区，银行抢劫案高发。这是一部关于银行大盗和警匪之间周旋对抗的电影，题材并不新鲜。但是因为银幕上的抢劫和盗窃往往是集智慧、勇气和技巧于一体的行为过程，非常容易创造娱乐价值。而且这种反社会的行为一般带有强烈的对抗色彩和悲情色彩，在很大程度上能满足人们对社会负面的窥视欲和同情心。《城中大盗》弱化了劫匪的社会危害性，转而探讨他们内心世界的悲怆和无奈，团队之间的兄弟情义、如影随形的警方追捕、孤绝重围的生死厮杀，还有难舍难分的儿女情长，所有这些因素都让我们不知不觉地站到了他们那一面，在潜意识里和代表正义的警察开始了对抗，而一旦一部警匪电影能让你心甘情愿地站到劫匪那一边，那就意味着它成功了。   《鬼胆神偷》 《鬼胆神偷》 即《日落之后》，是一部惊险动作片，也是“神偷”系列，和《偷天换日》、《偷天陷阱》等片取材类似。该片最大看点是男主角布鲁斯南，布鲁斯南以007的银幕形象闻名于国际影坛，《日落之后》是他告别007以后，以全新形象出击影坛的第一部作品。影片讲述了布鲁斯南饰演的超级盗贼麦克斯，多年来和自己美丽性感的女搭档罗娜做过无数惊天大案，每次面临高科技的天罗地网，都能凭借精密的策划、过人的胆识和智慧成功化解。夏天清凉而激动的海边美景，坐在沙滩酒吧饮上一杯果汁美酒，美女左拥右抱，海边令人心怡的日出日落，只需要走出阳台便一览无余。小偷这个职业被推崇到最高境界的电影，金盆洗手，尽享其乐。看的人真想拥有这一切，可谓幸福和性福享不了啊。  《盗梦空间》 《盗梦空间》讲述由莱昂纳多扮演的特工，带领约瑟夫·戈登-勒维特、埃伦·佩吉扮演的特工团队，进入他人梦境，从他人的潜意识中盗取机密，并重塑他人梦境的故事。影片剧情游走于梦境与现实之间，被定义为“发生在意识结构内的当代动作科幻片”。影片由克里斯托弗·诺兰执导。《盗梦空间》是一部很聪明的电影，丰富的细节、错综复杂的叙事，将观众带入一个潜意识的迷宫。诺兰创造了一个超现实主义的惊悚世界，有点类似于荣格学说，在真实与非真实的多重层面上对观者构成了挑战。快速剪接和敏捷叙事把超现实的世界表现得酣畅淋漓，将虚拟影像技术呈现人脑的意识做到了登峰造极。   《惊天魔盗团》 魔术犯罪片《惊天魔盗团》由顶峰娱乐出品，路易斯·莱特里尔执导。故事讲述了一群高智商的窃贼，运用最尖端的技术，利用华丽的舞台作为掩护，于众目睽睽之下完成偷天换日的盗窃。魔术表演，真正成为了魔法奇幻秀。《惊天魔盗团》通过魔术的手法完成了抢银行的故事，魔术一般又是我们平常人感觉很神奇的东西，所以这部电影通过人们的好奇心，获得了人们的观看欲望。不得不说的是这部电影的舞台效果实在是太出色了，因为大多数抢银行的场景是在魔术舞台上表现出来的。而且电影的舞台基本都是来自于真实的美国表演舞台，所以灯光效果和舞台视觉应该是一流的效果，外加上电影特效使得整个魔术场景变得美轮美奂。原本一流的舞台效果外加上后期电影特效，让整部电影的魔术场景成为了近些年所看到的最完美的魔术表演。所以说电影纯粹舞台视觉享受绝对是一流的。 看过这部电影的亲们，你们心中看到的也是方块七吗？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
