作者:蠢鱼★完全不蠢

（编者：银子同学也推荐了这款游戏，在此一并致谢~）我觉得这款游戏是一款画面优美，音乐动听（？！）的良心解谜游戏，而且最最关键的是作者无比强大的逻辑和逆天的玩法，实在是让玩家森森地感觉到……自己的智商实在是不够用啊……整个游戏由独立制作者Jason Roberts单独包办，创意十分的新颖独特，我一直很想问问作者到底如何拥有如此强大的脑洞能力。游戏方法是在被分割四块的画面上用鼠标进行探索，通过缩放、拼接或者组合来完成操作目的。灵感来源于纸牌魔术和互动漫画，我个人觉得更像拼图多一点。制作人表示，“游戏中每张插画构成一个独立的小世界，玩家可以更改其中的层次或者排列分布，这最终也将改变游戏进程”。 此游戏应该是一款手游，当然电脑版的也有，原来定在2013年年底就会上市，我看了下官网现在貌似推迟到了2014年初期或者中期。以下是试玩版，不过也足够让人够呛了。官网上可以下载：http://www.gorogoa.com/【不过可能官网打开会很慢，所以我上传了网盘，但是不知道是什么原因一百多M的文件秒传，我家网速貌似没有这么快（编者：应该是因为已经有人上传了这个文件，所以会秒传），所以如果度娘盘挂了的话，大家还是乖乖去官网上下载吧~】百度盘传送门~这里有一个演示视频，相当于攻略一样，不过看了自然就不好玩了，所以此视频用于连操作方法都不会的孩纸~【当然，我本人属于不单连操作方法都不会，而且看了一遍还是不能完全靠自己玩完的人……】 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
