作者:盛倩

各位已经工作的小伙伴是不是都在家过完年，开始准备上班了？回想在家过年的几天，跟老妈相爱相杀的生活幸福吗？@大头和他的朋友们：我妈：“你去厨房把那啥拿来！”我：“啥？”我妈：“就那啥，我自己去吧，家里啥也指不上你！”我：？？？？？@璘生：我在家，妈：出去走走，发霉了！我出门，妈：成天不着家！@拿着狗粮的号码牌：我妈：扫一下地。我：好。我妈：叫你扫地就扫地啊，不会拖地啊？踢一步走一步。@喵le个kitty：每次喊我都喊错名字，喊错好几次才喊对。@何懿骥：“妈，我拖鞋呢？”“在你眼睛上。”@黑se小蛋白：我：“妈我的拖鞋呢？”我妈：“在那。”我：“在哪啊？”我妈：“就在那啊······”我：“那是哪嘛……”我妈走过来：“跟你说了就在那，就在那，一直问我……” @好酸一颗程：然后回来一句：“那要是放个你爱吃的东西，你一眼就看到了。”@久玖七：我妈：“你说我要你干点啥你能行！”我：？？？@Liu_707：妈：“下楼吃饭了！”下来后，我问饭呢？妈：“等等马上好了。”@大宝伦：妈妈：“搞卫生的阿姨快来了，赶紧把你的房间收拾一下！”我：？？？@听风不归：我妈：“拿俩那啥来。”我拿给她两个，我好棒棒哦，还知道那啥是啥。我妈：“你怎么就拿俩啊？让你拿俩你就拿俩？”我：？？？ @湫家迷妹：我爸一句话都不说，玉手一指。我：？？？我爸叹口气：“驴一样，让你倒杯水。”@粗只的大叶：说实话，你爸说，你妈会懂；你妈说，你爸会懂。你是真的没啥用。@妹妹你大胆的往前走：“妈，我的巧克力放哪了？”“那个屋自己拿。”“没有啊！”“窗台上呢？”“没有啊！”“整天没有没有，跟你爸一样，从来也不仔细找。”她气冲冲地走过来，从箱子最深处拿出来一盒巧克力：“这不这呢嘛！”@怎么遇不见你：小时候，我妈让我剥两个蒜，我真的剥了两个，然后她就骂我。@-Santorina-：我：“妈，我要去拉屎！”妈：“我堵你屁眼了？”@鸡翅膀少年：妈：“你把那个啥扫一下！”我：“地吗？”妈：“沙发！你咋这么傻啊，快去！”我：……@林不大靖：帮妈妈炒菜，我问放多少油，妈：“适量。”我：？？？我问先放哪个菜，妈：“你怎么什么都要问，不懂灵活运用举一反三吗？”@三天佛系少年：天天问吃什么，天天吃随便。@lover十月：我说我眼睛疼，我妈说我玩手机玩的；我脑袋疼——玩手机玩的；我睡懒觉——也是我整天熬夜玩手机不睡觉。就连我腿上的肉疼，也都是我玩手机玩的。@-盲毒：“包个饺子都露馅儿，以后怎么嫁人！”@治愈里：回家第一天是小公举，第二天就巴不得我早点儿去学校……@DDDDDDDDOPE：我妈：“没事就拖拖地。”我拖完之后，她说：“以后别拖地了！看你拖的啥，毛毛躁躁的。”我：……过了几天后，“也不知道在家拖拖地，懒死了！”@爱笑的幼稚鬼：我妈总是让我把抹过的东西再抹一边，然后感觉心塞！那干嘛老叫我抹？劳动成果受不到尊重。@山河一诺wll：妈：“这么大个人了，饭都不会做，到婆家不得被打死。快过来做饭！”过了一会儿，“一边去，蹩手蹩脚的，能指望你干什么？”@Chen阿陈H：我妈天天幻想我结婚以后不会做饭，被婆婆扫地出门的场景。@米兰的小铁匠HP：妈：“还不起来，都九点了，今天还有这么多事呢。”我迷迷糊糊起来一看表：6:40。@HUO_扯扯：今年才17，我妈出门买了床羽绒被：“给你买的。”我说我有啊，我妈：“你的嫁妆。”emmmmm我不嫁人了，谢谢妈妈。@你会害怕大雨吗：我妈吃薯片，我也想吃，我妈：“刚掉地上俩，你把那俩吃了吧。”@幂疯_：“你一回来，满地都是你的头发。”这哪里是相爱相杀，明明是被老妈完虐啊！ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
