作者:不思斋主人

朱楠与叶林同在一个公司上班很多年了，二人早已适应各种身份的转变，既是夫妻也是同事，早已不存在所谓的尴尬。只是，关于离婚这件事，他们对谁也没有提起。已经三十岁且经历过一段婚姻的朱楠，对于感情的事情早已不再强求，她知道婚姻的琐碎，也懂得人心的易变。她与叶林十年的感情尚且敌不过一个陌生女子的新鲜，与谁在一起还能让她安心呢，恐怕此生都对爱情不抱希望了，朱楠总是悲伤的想。叶林与朱楠离婚之后，便在单位附近租了间房子，一个人独居。他和朱楠的感情的确是出了问题，他们需要时间，也需要空间来处理这些横亘于他们之间的障碍，而这个过程正是自我心结的打开。话说回来，当初叶林为什么会出轨呢？他不爱朱楠吗？不，他爱朱楠胜过一切，他从没想过要离开自己的妻子。可出轨这件事情，就那么自然而然的发生了，当他意识到这件事可能威胁到自己的婚姻时，想回头却麻烦重重。当初叶林与晓梅，是在一次业务合作时认识的。晓梅是文化传媒公司的项目负责人，虽说略比叶林大两岁，但丝毫看不出岁月的痕迹。与朱楠的娇小不同，晓梅身材高挑，面容精致，说话轻快且温柔，的确是那种男人见了会多看两眼的漂亮女人。当时叶林所在的公司需要开展新媒体传播板块，这便找来业界比较知名的这家公司，作为甲方代表的叶林与身为项目负责人的晓梅，在一次次的合作中自然就熟络起来。合作之初，叶林只是觉得这个女人漂亮精致，倒也没有别的想法。他是个传统的男人，也非常在乎家庭，所以二人除了工作上的往来，私下里并没有别的联系。漂亮女人身上总是少不了新闻的，叶林有一次从同事口中得知晓梅几年前就离婚了，外人虽不知其中的原因，但也能察觉出晓梅身上透露出的几分失落与惆怅。随着合作的深入，叶林与晓梅的接触逐渐增多，有时两人也会聊些工作之外的事情，叶林问起晓梅的婚姻，晓梅便陷入了长久的沉默。过了好一会儿，她那略微上扬的嘴角才抽动了一下。原来晓梅与她的前夫是大学同学，当初两人大学毕业之后就结婚了，婚后一年晓梅丈夫便辞去工作去外地读了研究生，随后是博士。在这期间前夫的学费与生活费全靠晓梅一人承担，正因为长期两地分居，他们虽然结婚多年，但一直没要孩子。女人对于出轨这件事天生就比较敏感，在晓梅前夫读博期间，她察觉出丈夫的一些异样，为保住这段婚姻，晓梅毅然辞去经营多年的工作，舍弃好不容易才建立起来的人脉圈，孤身来到了丈夫所在的城市，重新开始打拼。可等她到了之后发现，一切都晚了，丈夫的居所显然是草草收拾过的战场，她还是发现了太多别人用过的东西。晓梅要求前夫如实交代，而结果正是如她所预料的那样，晓梅前夫说他们之间已经没了感情，果断要求离婚。晓梅说她曾经质问过自己的前夫，她究竟哪一点比不上现在这个女人？可说出来后她就后悔了，因为这一切根本跟那个女人无关，他只是不爱自己了而已，他甚至连挽留都没有。晓梅向前夫要来了这些年她给他的钱，然后就痛痛快快的离婚了。晓梅面无表情的说着，仿佛在讲述别人的故事，能看得出她早已放下这段过往，这些年来她似乎将自己照顾的很不错。只是她讲到最后时眼中有一刹那的悲凉，那是一种不信任，也像是一种受过伤后再也不愿踏足其中的决心。叶林听晓梅讲述自己的故事，他不知道该怎样安慰，或许她已经不需要安慰。作为男人，他理解晓梅前夫的行为，距离确实是很大的问题，但他又同情晓梅的遭遇。他此刻竟然想轻轻抱一抱眼前这个可怜的女人，给她一丝安慰，可自己毕竟是有家室的人，他张开嘴想说些什么，话到嘴边，却换成“你这样优秀，肯定会遇到一个真正爱你疼你的男人”。叶林内心此刻尚且觉得，与晓梅前夫比起来，自己还是很不错的，他嘴上安慰着晓梅，心下却想起了自己的妻子朱楠，他是爱朱楠的，他不想跟朱楠离婚。但对于叶林而言，朱楠是他的初恋，除了朱楠他从没有接触过任何其他女人。难道不好奇吗？叶林给出的答案把自己都吓了一跳。男人总是有这样的心态，他们以为自己睡别的女人，他们又不吃亏。自己在外面跟别的女人亲热完，想回家时妻子给他一个热乎的被窝，这简直是人生美事。可事情哪有他们想的那么简单，除了肾足够好，还得保证自己的心不跑偏。养一只小狗时间久了尚且有感情，况且跟一个人在一起睡了那么多次。自以为聪明的男人，偷腥最后的下场都好不到哪里去，那些本来就打定主义离婚的则另当别论。叶林听晓梅说完自己的过往，他对晓梅态度不知不觉间发生了变化，一切都发生在不经意之间。他一直认为晓梅这样的漂亮女人，周围一定是狂蜂浪蝶，包括她现在作为负责人的职务，还不是勾勾手指就有的，此刻却发现她也是独自奋力打拼得来，而且竟还会如此孤单。男人有时总觉得自己是个英雄，他们想拯救整个世界，最后却连自己的家庭都保护不了，这是叶林在离婚之后，才悟出的道理。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
