作者:嘉木思

电脑桌面就像是一个人的脸，总想以最独特最吸引人的方式呈现在别人面前。如果能设置一款有趣的电脑壁纸，还能让你以快乐的心态进入工作状态。看看脑洞大开的网友们是如何设置自己的桌面的吧。一定是牛顿、伽利略、霍金限制了我的想象力IE浏览器：老子刚出来的时候，你们可不是这个表情的！愿你工作的时候，能够原力觉醒！ 每天都能找到家的感觉…… 谷歌、火狐在手，天下网站我有。  通过电脑看窗外的世界 ……只有一个是真的chrome浏览器谁偷吃了我的饼干？ 文件里面装的是病毒吗？  有钱人才能做到的桌面上：噢，原来是狗子！下：没错，就是老子！ IE浏览器：我真不是狗屎……IE浏览器：不是我不好，是我被针对了！ 绝对是加尔文和霍布斯小游戏的真爱粉！ 强迫症患者的精致生活  TITS什么意思？我读书……挺少的  立马不瞌睡了！ 熊出没……爸爸去哪儿？（注意两个人的中间） 令人晕眩的操作  IE浏览器：大哥，求放过！  IE浏览器：又被鄙视了？桌面上的图标都被牛吃了吗？网友的想象力永无止境看清楚，我是Google，不是IE……这得是多闲啊…… 集齐16个图标就可以召唤出女神433阵型 VS 442阵型   IE浏览器：别怕，我不是什么好浏览器……IE浏览器：为什么受伤的总是我。看了这么多的有趣的桌面，你是不是突然有了一个大胆的想法？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
