作者:收藏

对于我们这个年纪的电影观众群来说，首先接触的电影便是香港电影。我们的整个童年时期，恰恰就是香港电影界的鼎盛而转向没落的时期。那时候，DVD影碟机开始步入寻常百姓家，小伙伴最乐意的娱乐就是窝在一家里看电影，周星驰，成龙，周润发，五福星，僵尸志怪喜剧，最佳搭档等等。童年的欢乐离开这些光影故事，恐怕是要大打折扣的。  但其实以现在的眼光来看，我们当时所观看的那一批香港电影其实大多没什么意思，香港电影尽皆过火，尽是癫狂，这是大家有目共睹的，一派闹哄哄乱糟糟的情境，往往一部电影从拍摄到杀青平均周期只一个月，而电影的内容也是充满了情节类似，表演浮夸，笑点恶俗，制作也是大多粗制滥造，赶鸭子上架，颇有一种如今国内电影市场那种“人傻钱多速上”的味道。可以说，香港电影真是被玩坏了。  相比之下，台湾电影要沉静得多，一直以来，台湾电影鲜有商业娱乐片，除了深受日本电影影响的小清新纯爱电影，和一些沉闷的文艺片，便无其他了。当然除开那些年带出郝邵文和释小龙的朱延平和近几年冒出来的魏德圣钮承泽。  毋庸置疑，2002年，张艺谋导演的《英雄》算是开启了一个中国内地电影的新时代，这是商业化的里程碑。实话说，除了电影的故事，这个电影我还蛮喜欢的，因为真的是美轮美奂，即使拿到现在来说也是可以点个赞的。至于这过去的十来年时间，那些因为探索或是因为投机，而产生的一众的诸如恶搞加点网络恶俗文化的山寨电影；请一俩个大明星故事天雷滚滚制作粗制滥造宣传红红火火的伪大片；还有那些海报都是如出一辙的恐怖惊悚电影；还有那些包含众多类型而跑偏了完全搞不懂在干什么的奇葩片。每一年，总会有一大波这样的电影摇身一变就向你袭来，摇身一变又向你袭来，要做的就是，认清他们，无视他们。  不扯其他的了，直接开始吧。（榜单主观）（很多导演的包括杨德昌侯孝贤张艺谋贾樟柯早期电影看的很少，主要是因为画质差，所以不入列，但其实我很喜欢，他们的东西，单看剧照觉得挺好）（80年代以前的电影我就看过一两部，全入列）东成西就no.41 东成西就 “应该看完东邪西毒再看这个” no.42 志明与春娇 “n 55 ! w !” no.43 可可西里 “最后一枪” no.44 无人区 “这是一个关于动物的故事” no.45 一代宗师 “世间所有的相遇都是久别重逢” no.46 阿飞正传 “无脚鸟” no.47 大腕 “广告” no.48 少林寺 “一毛钱的票卖出了1.36亿票房” no.49 父后七日 “葬礼存在的意义，是为了让人忙碌到没有时间，甚至忘记悲伤” no.50 海角七号 “台湾救市之作”no.51 太阳照常升起 “看不大懂也想给姜文点个赞” no.52 十七岁的单车 “两板砖” no.53 苏州河 “如果有一天我走了，你会找我吗？会一直找吗？会找到死吗？” no.54 艋舺 “五根手指头 拳头” no.55 男人四十 “语文老师” no.56 纵横四海 “浪漫主义的犯罪片” no.57 爱在他乡的季节 “小清新的片名极其残忍的故事” no.58 阿郎的故事 “你的样子” no.59 斗牛 “二牛之墓”no.61 逆光飞翔 “小清新励志” no.60 色情男女 “香港为什么会有那么多三级片” no.62 A计划 “片尾致敬卓别林” no.63 监狱风云 “发哥抽烟的样子” no.64 笑傲江湖之东方不败 “林青霞” no.65 黄飞鸿系列 “从此黄飞鸿这个名字光芒万丈” no.66 最爱 “配角大亮” no.67 神女 “阮玲玉的绝唱” no.68 天水围的日与夜 “淡淡的，渐渐地，温暖你” no.69 功夫 “精致的功夫场面，十足的笑料，淡淡的纯真情感，还有一股子市井气。” no.70 夜半歌声 “张国荣”no.71 旺角卡门 “王家卫第一部” no.72 少林足球 “做人没有梦想，和咸鱼有什么分别” no.73 精武门 “功夫自此进入打洋人打鬼子的套路” no.74 九降风 “清新残酷式青春” no.75 那些年，我们一起追的女孩 “青春永恒的阵痛是，同年龄的女孩永远比男孩更成熟” no.76 盲井 “人性丑陋” no.77 盲山 “盲井2.0” no.78 唐伯虎点秋香 “小强” no.79 算命 “底层人物江湖气浮世绘” no.80 集结号 “国内数一数二战争片”no.81 金陵十三钗 “国内数一数二战争片” no.82 李米的猜想 “周迅” no.83 风声 “每个人表演都很吸引人” no.84 疯狂的赛车 “疯狂的石头2.0” no.85 大李小李和老李 “黑白片时代的喜剧” no.86 少女小渔 “刘若英” no.87 警察故事 “成龙的时代” no.88 梁祝 “最好看的梁祝版本” no.89 国产凌凌漆 “拉风的男人” no.90 窃听风云系列 “无间道后最好的港产警匪系列了”no.91 赛德克巴莱 “如果你们的文明就是让我们卑躬屈膝，那我要让你见识一下我们野蛮的骄傲” no.92 妈妈再爱我一次 “只记得我小时看过，现在忘乎所以了，觉得是个催泪电影” no.93 我们俩 “温情” no.94 秋天的童话 “离离忧愁的他乡爱情” no.95 三毛从军记 “三毛” no.96 春风沉醉的夜晚 “娄烨” no.97 十月围城 “动作+热血救国” no.98 分手说爱你 “黄真真唯一不造作的爱情片” no.99 赌神 “从此香港赌片泛滥” no.100 立春 “蒋雯丽顾长卫夫妻档”本文章版权属于文章作者所有，转载请与作者联系并注明出处：Movie's以及链接地址: 我的华语电影100部 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
