作者:蓝色水晶

最近豆瓣上举办了一场爆小时候不堪回首的童年照的活动，引起了比较大的轰动，以至于各个微博也跟风办了不少的类似互动。我收集了一些，请大家好好欣赏吧。1  泼猴，退下！！2  长老姓唐，甜到忧伤O(∩_∩)O~3 犀利的眼神，明晃晃的的大耳环。可不知为什么看到毛绒的帽子，我第一个想到是刁德一4  这绝对是走内心戏的5 在我看来，这是能争取冠军的有力人选之一。柳叶眉，樱桃嘴，还有那媚如细丝的眼神。骚年，你颤抖了么？6风度翩翩，人中白龙的玉面桃花 马文才7 茄子，青椒，番茄，茭白！请众神归位。8  不要爱上我，姐只会让你受伤。9  笑得这么HIGH10 听说是同一个人，据说给本人心灵造成不小的伤痕。摄影师，你怎么想的啊？11 宝哥哥，你也开始看英文报了？12 ⊙﹏⊙喜欢，求联系方式。.13 气场之强大，连我都无法直视。“请叫我女王陛下。”14 二师兄，你在拉粑粑么？15  表留恋我，我天生浪子，决定我这一生是要流浪的~16  “臣妾做不到啊！！”17  和《食神》中的那个评委是不是很像18看到我的小皮鞋吗?O(∩_∩)O~很好看吧！！19 昔日三流歌星，今天清纯小妹20  都特么给我跪下！21  高端大气上档次，蓝白红三部曲22 回想那年，我还是一个资本主义下的少爷。现在落得什么下场了……23 简直无法直视！！！销魂的眼线！炸开的腮帮！翘起的兰花指！容嬷嬷，你今天是出宫来办差么？24  帽子和寿桃混搭，真是有种别样的美呢...（话说你的手在干嘛呢）25泼猴把喜欢我的小妖精们都给打死了，我恨你……蛛蛛，你安心的走吧，你送我的定情信物珍珠项链我会好好收藏的。26  那时候的幼儿园老师肯定觉得公家的胭脂不用白不用！27  王草庙村东头赵老四家赵屎妞28  从小我就有S曲线……29  曾经，我也是一名驱魔人30 这两个都是女生，如果你有兴趣请看看左边那位的眼神。我总是忍不住想笑O(∩_∩)O~再次感谢豆瓣举办了这个活动，让我们知道屌丝其实从我们小时候就已经开始了。就这样吧，下台鞠躬！！！  → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
