作者:分分钟涨姿势

各位观众老爷们大家好，今晚是“那个男人终于更新了”的ARuFa时间。不知道大家有没有做过坏事。在泥轰，如果做了比较严重的坏事，或是出了比较严重的丑闻，当事人一般都会召开 谢罪会 公开道歉。谢罪会现场通常是这种画面：无数的闪光灯此起彼伏，闪到眼瞎！对于奉行节约的环保主义者来说，我觉得这些闪光灯非常浪费。如果能把这些闪光灯的光合理利用一下，那该多好啊！热衷于环保的我马上思考了一翻，想来想去，好像只有一个地方可以用到——乌 贼 捕 捞 船！可能大家不知道，乌贼是一种趋光性的动物。一般出海捕捞的渔船，在晚上都会使用刺眼的灯光来吸引乌贼聚拢。所以我就在想：如果把谢罪会现场放在捕捞船上，既能道歉又要钓乌贼，岂不是一举两得，实现资源的伟大的节约？于是我马上联系了一下附近的码头，和一艘近海捕鱼的船公司取得了联系。第二天晚上——各位好，这是我包下的一艘渔船。今天晚上，我将在这艘穿上举行谢罪会，检验一下闪光灯是否可以用来钓乌贼。这是我的两个朋友，他们将客串记者，使用相机的闪光灯对我进行拍照。好，一切准备就绪，我们上船吧！一个小时后....我们已经驶入大海深处，四周一片漆黑，没有一点光亮。谢罪会现场已经布置完毕，朋友举好了相机和闪光灯，我也准备开始道歉了。既然是谢罪会，就要说一些之前做过的坏事，自爆一下黑历史了。所以，我准备了一些隐瞒了大家许久的卑劣行径，今天，正是借这个机会，进行正式的道歉！▼首先是第一件：我，ARuFa，至今为止没有谈过一次恋爱！这份孤独感让我无法承受，所以我有时候会——跑到商场的女装店门口坐半个小时，假装自己的女朋友正在里面买东西，而我在外面无聊地看手机等她！之后还会假装接到电话，对着没有通话的手机说：什么？你已经出来了？你在哪我去找你。然后非常自然地离开……真的是非常抱歉！咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓我：老板，钓到了吗？老板：不行，这点光根本不够！▼好，那就继续谢罪吧。我要道歉的第二件事：因为办公室同事许多都有家室或是女朋友，经常加班的我会感受到更加强烈的无依无靠的孤独感，所以——我有时候会模仿女孩子的笔记，给自己写暧昧的小纸条，假装是公司的女同事在鼓励自己，并送上小礼物！真的是非常抱歉！咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓我：老板，钓到了吗？老板：不行，光太弱了，钓不到。▼真的是非常抱歉，已经自爆了这么严重的黑历史，还是没有成功钓上乌贼。既然老板说光不够亮，那么只好增强一下光的强度了！还好我做好了充足的准备——给两位记者朋友戴上圣诞节的彩灯进行补光！增加了一下光源，这次应该足够了。那我们就接着继续道歉吧！接下来我要坦白的第三件事是——我偶尔会惹前辈们生气，受到埋怨。但作为最年轻的员工，我不敢顶嘴。所以，我有时候会借拍稿子的名义，要求他们摆出一些奇葩的姿势供我拍照。然后打印出来，挂在家里，用来解闷。比如说上面这几张，就是骗他们进行哑剧表演，假装自己面前有一堵空气墙，然后进行无声的呐喊。我把这些照片打印，放进相框里。每当看到它们，就感觉这些人好像被封印困在了相框里面的世界里出不来，心里莫名的爽……真的是非常抱歉！咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓我：老板，还没钓到吗？老板：还是不够亮啊，还需要再亮一点！▼好吧，没办法，只能启用自己的终极装备了！幸好准备了一套可以发光的谢罪套装——各位好，这是我道歉用的顶级七彩炫光谢罪服！穿上这套装备，配合上闪光灯，应该可以吸引到乌贼吧？那么，谢罪会继续进行！其实已经没有什么坏事可以说了。但是为了谢罪会可以继续进行下去，接下来，我要自爆一下年轻时的一些黑历史。在动漫的世界里，通常会有这样的情节：男主和富家千金小姐一起逛街约会，大小姐各种买买买，而男主抱着买来的各种商品走在后面累得筋疲力尽……所以我曾经自己买了许多女性商品的盒子和包装袋，一个人都在路上，假装自己是富家千金大小姐的男朋友！真的是非常非常抱歉！老板：等一下！我们好像钓到了什么！成功钓到乌贼一条！验证成功！道歉会的闪光灯可以可以用来捕捉乌贼！只需要当事人和记者再穿一点点发光的衣服就可以了~希望泥轰以后的谢罪会都能在捕捞船上举办，想必能为这个世界节约许多电能！目的已经达到，我们的谢罪会就此结束。感受各位记者的光临。大家下次再见。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
