作者:十四

很高兴遇见你。我叫十四，是个姑娘。上学的时候，因为特别沉迷古典文学，又喜欢模仿古人吟诗作对，被人称作是小才女。都说混不上仙女和美女的才有可能入选才女之列，所以，才女的名声不是那么好担当的。身为才女的我，在大学四年里，没有等来才子佳人的缘分，既没有“沉思往事立斜阳”的斑斓回忆，也没有“此情可待成追忆”的刻骨体验，不过就是一本书，一首词，一杯菊花茶，陪伴我走过风雨晨昏，在无数个被喧嚣遗忘的角角落落里的花前月下安然恬淡地自处着。这样的生活让我多少有些不甘心。年轻的时候，人就应该痛痛快快地爱可爱的人，做快乐的事，意气风发，指点年华，才是对时光的不辜负。我假想过自己是否也能有古人美不胜收的一面，像《孔雀东南飞》里的女主，“足下蹑丝履，头上玳瑁光。腰若流纨素，耳著明月珰。指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双”；像曹植笔下的洛神，“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”； 像温庭筠《菩萨蛮》里的美女，“照花前后镜，花面交相映。新帖绣罗襦，双双金鹧鸪”。这些明艳的句子，很容易勾起年轻女孩唯美的遐想，固然我们不是艳冠群芳的女神，但我们也想做一个明艳照人的普通姑娘，对得起年轻，对得起自己，不至于埋没在匆匆的流沙中苍白虚度。“影来池里，花落衫中”，青春长河里，愿一人一槁，撑出自己的一片风情。那时，自然有底气相信，你若盛开，清风自来。所以，毕业后，我就决定开一个网店，自己亲手来设计饰品，让每个戴上我设计的饰品的女孩都能漂亮自信起来，久而久之，便能拥有自己的独特风情。开店想起来容易做起来很难，前期考察了许多市场上流行的饰品，也不断地拜托朋友，寻找厂家，日夜琢磨，决定先推出一部分腕饰，比较好操作，又容易见成果。店的名字叫“南栀”，是我很欣赏的一个男神帮我起的。他说这个名字让他联想到画卷上江南的女孩，干净，温婉，性灵，美好。我很开心，可以一珠一线地将这些美好的材质串联组合成不同的作品。做的过程中，我把曾经在诗词中萌发的美丽感思，还有想提倡生活美学的私人想法，让自己变得美好快乐的小小初衷，都融入到了手串里，然后，我想让它们变成会说话的手串，等它们被挑选来到新主人的手里时，我希望你能听到我说：一个人的花样年华里，怎能没有美物傍身。这里就是美物星罗交汇的聚集地。你的身体就像一座城池，外在的衣饰里藏着你走过的路，爱过的人，遭遇过的悲喜，憧憬过的梦。你全部的生活自觉，你对自己的宠爱程度。遇到喜欢的，就不要手软。带走它，营造独属于自己的涓如细流的生活美学。先来看看第一批已经上市的手串吧（个个都是我的得意之作，心肝宝贝一样，希望你能喜欢且不会迟疑太久）。 夜半 | 阿富汗青金石手串原创设计手链  参考价格：158.5元    购买链接材质：阿富汗4A青金石、波罗的海蜜蜡、14K包金、925银烧蓝小鱼理念：俏皮的小鱼在阿富汗经历三生三世，又去波罗的海经历轮回转世，最后穿越回到唐朝，遇见兰溪的一场桃花雨，虽然生命过于波折，但是灵魂却在跋涉中生出回旋的风，唱起欢喜的歌来。吉祥的小鱼，带给人福运和因缘。红泪 | 莫桑比克石榴石手链 原创设计手串   参考价格：326元    购买链接材质：莫桑比克石榴石、925银烧蓝。石榴石单珠5mm。理念：石榴石的英文名称为Garnet，由拉丁文“Granatum”演变而来，意思是“像种子一样”。数千年来，石榴石被认为是信仰、坚贞和纯朴的象征，所以很多人都愿意佩带它。如今，石榴石被当成是1月诞生石，具有重要的纪念功能。当然，它其实也是所有女孩们的幸运石，因为它可以唤醒生命力和魅力，消除妇科疾病，让烦恼和犹豫退避三舍。石榴石是本姑娘最钟爱的材质之一。寻光 | 尼泊尔小叶紫檀手串朱砂 参考价格：160元    购买链接材质：尼泊尔小叶紫檀隔片、阿富汗青金石隔片、925藏式银、砗磲隔片、藏式朱砂、理念：单是小叶紫檀未免显得平平无奇，所以加入了青金石、藏银、砗磲的隔片，不抢眼而又平添了一些丰富的地域色彩，而藏式朱砂和石榴石的点缀更是让沉稳的紫檀多出几分跳脱的味道，不就像我们的青春吗，我们不要规矩，就要个性和出格。静女 |玉化砗磲手链 原创手串单圈单珠参考价格：157.8元    购买链接材质：玉化砗磲 、阿富汗青金石顶珠、菠萝地海蜜蜡配珠理念：采用了滑如脂、明如莹、透亮皎洁的玉化砗磲最为常见的白色，再点缀青金石的顶珠和蜜蜡的配珠，衬得主珠更加冰清玉洁，闪着晶莹剔透的光泽，和肤白的女孩最是相配，当可见“垆边人似月，皓腕凝霜雪”。有人说，玉化砗磲饰品应当是女孩拥有的第一件奢侈品。青鸟 |原创手链  阿富汗青金石手串单圈参考价格：168元    购买链接材质：阿富汗青金石、天河石配珠、925银隔珠、天然贝壳雕刻梨花理念：阿富汗青金石是阿富汗的国石，浓郁的蓝好像敛尽了地球一万年变迁所有的沧海桑田，又萌发成熟的生命张力，让人有好物惜时之感。配珠和隔珠将蓝色的忧郁色调冲淡，顶端点缀一朵洁白的梨花，不失为珠联璧合的绝配，又有把季节佩戴在身的错觉。晓梦 | 阿富汗青金石手串   参考价格：226元    购买链接材质：阿富汗青金石理念：纯粹的蓝，顶端是一朵蓝莲花，代表一种虚空之境和优雅的安宁。据说，青金石可帮助催眠及深层冥想，可增强洞察力，提升灵性，涵养高贵清新、温文儒雅的气质。说得更实用些，它可以使心情稳定，保平安健康。戴在手腕上，举手之间，仿佛有无上清凉在潇洒悠游。相亲| 阿富汗青金石手串 分两款翔云/花朵 参考价格：158.5元    购买链接材质：阿富汗4A青金石、天河石顶珠、14K包金配珠、小叶紫檀配饰（1.翔云 2.花朵）理念：青金石在中国古代称为璆琳、金精、瑾瑜，青黛等，佛教称为吠努离或璧琉璃，所以把青金石和小叶紫檀搭配在一起，你懂的，要让它带有一丝丝圣洁的宗教色彩，清远，神秘，洁净和虔诚的爱。小红和小白配珠的加入又给凝重添入一点对比强烈的撞色，如此才有层次的丰富和波荡。宛如我们的内心，从来都不会单调，永远有变幻莫测的色彩。相思 | 和田玉朱砂手链 原创设计手串参考价格：328元    购买链接材质：朱砂、和田玉莲花、碧玉小珠理念：单说佛教的开光，就必须用朱砂。朱砂带有极强阳气的磁场，用朱砂来开光，既杀魅镇邪外，又能佛光普照。从风水学的角度讲，朱砂是经由日月精华的矿脉中采集，因吸收天地之正气，所以带有极强的磁场。玉石、水晶，握在手里是冰凉的感觉，但朱砂握在手心里是温暖的。如果你爱一个女孩，一定要送她一串红色的手串，理由无他，就是要坦坦荡荡地表白：你有多么喜欢她。这款朱砂手链就像一颗颗火红的心，凝成一朵和田玉莲花，擎在心头，是心头永远的白玫瑰，也是永远的朱砂痣。我的店每周三上新，除了第一批手串，还会陆续推出别的饰品，也有定制服务。希望你能与“南栀”一见钟情，再见倾情，陪伴我们走更远的路。我们这里的美物，不造作，不浮夸，不装高大上，只有贴心与中意，还有那么一丢丢的——婉约的风情。虽然一件产品的诞生包含了创意、设计、制作、市场推广等诸多细节，但最后一刻呈现于你眼前的，就只是一种眼缘，你来了，就像相逢一个人，对它怦然心动，如春雪融于心涧，这样的美物，与你之间不止是一种价值关系，更是一种情感关系、美学关系、哲学关系。认定了，就不要错过，对人对物，皆是如此。欢迎来敲“南栀”的门……抱歉最近一直很忙，忙东忙西也不知道忙些什么，看到大家对帖子意见很大，那小女子试着回答和解决下。1 感觉东西都很贵啊?每个产品我都仔细搭配，除了珠子本身以外，搭配的无论是玉莲花还是烧蓝小鱼或者金缕球光批发就在几十往上走。如果单单是珠子串成的手链，那价格肯定贵不到哪里去的。设计的初衷就是希望能做出自己喜欢有质感的东西，希望你能理解呢。2能不能便宜些购买的时候试着说有意思吧暗号看看呢3进了帖子，发现是广告帖很失望我已经把帖子加了集市，这样是不是感觉菜场文艺了很多呢 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
