作者:盛倩

还在上学的各位同学已经放寒假了吧？你在家里过得还好吗？还没有被妈妈扫地出门吗？别着急，如果还没有，是因为你刚在家几天，老妈还没喜欢够你。等再过几天，你就会从香饽饽变成臭馍馍了……别着急，我这里有一些不太成熟的小建议，预防你被老妈各种嫌弃。拿走不谢~@莲天_：天天抢着做家务，除了做家务就是做作业，不玩手机不玩电脑不和同学出去玩。@鹿崽阿：把自己当个保姆，就是合格的。@是李天泽呀：学会躲……不要让他们看到你想起你。@東區的小甜筒：早上七点起床，被子叠好，做个早餐；八点把家里打扫一下；九点到十一点自由时间，可以看书、背单词，记得不能玩手机；十一点做午餐；十二点洗碗，收拾厨房；一点至两点午休；两点到三点，与父母泡茶，谈笑风生；三点到五点，休闲活动：画画、练书法、织毛衣；五点做晚餐；六点洗碗；九点睡觉。@一粒花橙：我第一天放假就被骂了一天，因为没整理行李箱。@Rima-the-Genius：常年不回家，寒假待俩礼拜就走人，绝对不会被嫌弃。@采兔纸的小蘑菇：手动缩短自己的假期，晚回家几天，早回学校几天。老妈在家我出去玩，老妈不在我睡一天。@Gyokaa-：做家务，有弟弟妹妹的就帮他们辅导功课。晚上10点睡觉，早上7点就爬起来刷牙洗脸等着吃饭。相信我，这样做，即使你出去玩了，也不会被家长嫌弃。@Sunshine-Rina：在爸妈上班前起床，走了你再躺回去。在他们下班回家前把中午吃剩的东西处理一下，有时间的顺带着把家务做了，没时间的摆摆作业坐在桌前认真思考人生。完美寒假！@一枚早餐酱：我回家的第一个晚上，就自动收拾桌子洗碗。我妈说我这个寒假变了好多，不怎么玩手机了。其实她不知道的是我经常躲在厕所玩手机。@苏苏苏苏苏佩里：和自己的想法反着来就行了，比如：想躺着就赶紧起来做家务，不想写作业就赶紧去写。@西西里姨太：在家积极做家务，还有不要当着爸妈的面玩手机。我已经平安度过了一星期！@你听着音乐不经意地莞尔一笑：弄沙发垫，扫地拖地洗碗，把衣服洗了晒了，少玩电脑手机，这是我妈刚刚上班前交代的任务。@-八角溫惹：做事情要顺妈的意，不能顶嘴！我……现在脸还疼。@周软nong：这次期末考试考了年级前二十，玩手机玩到凌晨，我爸妈都不说我了。@穿袜子的猫咪：就算看小说也要看纸质的！我拿着手机看电子书，即使是老舍鲁迅汪曾祺这些大家都会被我爸说只知道玩手机，然后我就学聪明了。@客猫猫喵：躺平任嘲吧，反正干啥都会碍父母眼。@捉摸不清雕哥的鸡大腿hh：相信我，不用一直干家务，但是时不时地承包一次大型家务，会让你的父母心里舒服很久。前几天我爸和朋友在家吃饭，吃得一片狼藉之后就去打麻将了。我默默地把厨房收拾干净，把地拖干净。记住，千万不要自己邀功！然后你会发现接下来一段时间你的日子会过得很舒服。@此皆众生：看了评论突然想到可以淘宝一些DIY用品在家做手工，这样就不会因为玩手机被骂了！@铁蛋儿Ruan：别找他们要钱就行。@羽生结弦柚子酱：想要不被父母嫌弃，就去爷爷奶奶姥姥姥爷家长住；想要不被所有长辈嫌弃，就做个隐形人好啦，最大程度降低自己的存在感。@大帆帆帆帆-：不好意思，我当了老师以后，寒暑假在家也会被嫌弃。@瘦到没胸的大屁：当然是找个男朋友，不被我爸妈催催催。@唐亭ys：早上9点开始上课，一直上到晚上9点。回来洗澡睡觉，岁月静好，就是要累死了。@刺猬有洁癖：每天往外面跑就不会被嫌弃了，日常跟我说话都是：去哪？早点回来；快吃饭；冷不冷？饿不饿？@-千言：没放假：快回来吧宝儿~放假：你咋还不开学呢？我：？？？@魈魂兮露：你需要有一个不懂事的弟弟或妹妹，这样家里的人全都在说他而不会管你了。@左拥嗨嗨右抱孤影的树懒：我都大学快毕业了还没学会，这题答不了。@考不上海事就不换名：这题我都上班了也无法回答，在家超过三天的假期就会被骂……你们假期在家也是这样的吗？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
