作者:盛倩

回家过年，家里来了亲戚总要问上什么学、学什么专业。我说我学新闻，他居然让我分析下国内政治形势。我：？？？你还想让我怎样？我只是一只小猫咪呀！@周杰伦一边壁咚我一边说：会计，并不会做假账，真账都是迷迷瞪瞪的。@-橘宥今ii：导演专业，并不能把大姑您家的儿子弄到剧组里当明星。@西喜呀：英语，不能电视上外国人说啥我就翻译啥。@_武洋呀：法学，并不是什么离婚、经济纠纷都懂。@人赢Huxy：兽医，我真的不会杀猪。@不可结缘Zhang：软件工程，我真的不会修电脑。@这这名字：旅游管理，并不能每到一个景点就开始解说。@小白和瓜瓜：中药学，是药学的一个分支，并不能看病，更不能给你把脉。@萌萌小鹿酱：地铁运营，地铁并没有方向盘。@斯文白的喉结：一百遍了，心理学真的不是算命啊！！！@早睡老陈：地址工程，并不能挖地洞。@模范市民林小姐：金融，并不能预测国际原油价格波动和大盘走势。@懒癌症晚期病患：历史学专业，真的不会考古鉴宝。@权志龙圈外想结婚的我：物理老师真的不会修电路。@FRIMAIREC-：西班牙语，并不会唱《Despacito》。@巨胖的小仙女：护理。目前大一真的不会打针，但我可以解剖你。@一坨果子狸：小学教育，不负责带孩子业务。@黑咖与白糖：园林，并不是天天种树。@璐璐的三个88：护理专业，并不能玩制服诱惑……@陈芝麻烂谷子-：同日语！并不会翻译小黄片用语！请各位直男绕道。@GoddessZh：艺术设计专业，但我并不能没玩没了地帮你们这些不太熟的老同学免费设计logo。@女孩子多吃点怎么啦：物流管理，并不是送快递。@mriaculous：数学，并不是所有数学题都会做。@Chessepower：播音，并不能现场给你主持春晚。@_shasha酱：设计，真的不会让图片上的大象转个身。@不二小哥夏夏夏：中医针灸推拿，对不起，我不能打通你的任督二脉。@黄污小垃圾：历史，不能盗墓。@陈七茉：钢琴专业，并不是你点啥我就能弹啥。@iBigDick：空乘专业，并不能给你们买特价机票。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
