作者:Botanicula

游戏上手给人印象最深的便是画面的美不胜收，种种奇异的生物和场景变换让人仿佛置身于一场自然的神话幻梦之中。故事的节奏和难度是从一个比较轻松的层面开始的，精灵般设定和清新的画面让人有一种童趣的欢乐感。然而随着剧情的推进，主角们逐渐从叶端深入到泥土之中，画风和情节都在不知不觉中蒙上了越来越灰暗的色调，种种畸形或是悲伤的生物层出不穷，玩家的心态也随之越发压抑。直至最后四位同伴都相继死去，只剩下一位英雄独自在黑暗中奋战时，它散发出的那微弱光亮，瞬间让我们明白，所谓“希望”，是何等脆弱和重要。这种多层次渐进的丰满故事体验，加上无与伦比的精致画面，注定这款游戏将会成为经典。除了主线剧情之外，游戏还设计了许多支线的彩蛋，虽然游戏整体难度不及《机械迷城》，但是它的趣味性体验未必就会输给前者。在游戏的左上角你可以查看你所发现的的物种类别，而在故事的最后，根据评分又会获得不同数量的礼盒，里面又藏着不同的结局彩蛋。游戏地址：【推荐】点我下载PC完整版（支持中文版、最大化，保存载入功能）　　　　　点我进入官方网站在线试玩（PS：游戏存在少量BUG，其中如果你卡在厨房，请点我下载厨房BUG修正补丁，解压后复制替换游戏地址的data文件夹即可；假若你卡在其他场景，请保存后退出，再次进入游戏读取即可）如梦一般的主题如童话一般的体验如谜一般的生物丰富的场景变换耐人深思的物种隐喻加上被悲伤轻抚的故事情节我们的结局真的能够有这样一个”Happy Ending“吗？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
