作者:亲情

我们在灰色的世界墨守成规，并力图把孩子教育的和我们一样。我们将所有套路按种类分好，在任意投机的时刻做早已经准备好的决定，天性在规律面前不值一提，而我们一边心不甘，情不愿……一边理所应当的做这场社会事故的肇事者。那年到底是谁唱：“我就是我，是颜色不一样的烟火”来着？时长： 8′02″视频来自开眼EyepetizerAPP；公众号：开眼Eyepetizer客户端可点此播放满大街都是被公文包压垮的人，他们挂着同样的微笑，或者同样面无表情，行走在灰色的楼盘和街道，草绿花红被视而不见，现实生存法则的泥石流汹涌，吞并本身就跑的不快的人~可怕的是我们却觉得自己进化了。我们觉得喜欢画画的人和喜欢唱歌的人是一样的；喜欢安静的人和喜欢热闹的人是一样的；喜欢喝酒的人和喜欢喝茶的人是一样的；喜欢语文和喜欢数学的一样，信奉佛祖和崇拜耶稣的都一样……大街上都不过是行走的logo~热爱不值一提，性格不值一提，取向不值一提，信仰不值一提。谋生本身就是一件残忍的事，龙应台曾对儿子安德烈说：“当你的工作在你心目中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐……”残忍的地方在于多少人永远止步于谋生。短片中爸爸最后还是带孩子到了树下，为他表演小提琴……带着父子之爱和都市里每个被噤声的自我。所有的人不该都来自“应试教育”，恰好就像所有的脸最好不要都来自大韩民国~今天看完短片，再点开之前分享的内首《我》吧~个人最喜欢那句：“神造世人，种种色色都有他公允”，你呢？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
