作者:杂粹

【中国密码安全指南】 中国网民常用的TOP25“弱密码” ：简单的数字组合似乎是中国网民的密码最爱，比如666666和888888这样的吉利数，几乎是所有中国黑客密码字典中的必备项，而5201314（我爱你一生一世），为中国特色“弱密码”。你的有没有在其中呢？     天然呆的最萌了！   不许动！我已经把住你的脉门，快拿罐头来，否则你知道后果的！   偶就喝一口，一口好吗？   为什么不接我的电话？这个点，她在干什么呢？睡觉？上厕所？或者约会第三者？——恋爱中的孩纸伤不起啊！  嘘~~这下偶有眼福啦！  放不下的那个人，渐渐在你心里成了一座悬崖。你常常渴望来一场地震，好让它塌到荡然无存。但时间的确太久了，它在你心里住下来生根发芽，你已不能奈它何，只好不去管它。日复一日，春暖花开了，你去看你的心，陡然惊觉，那座当时看起来无法移走的悬崖，却沉入了心中谷底，把你的心戳得鲜血直流。  你离开了我的自行车，并不是你嫌我穷，只是我让你哭的绝望而已，对不起！   我放下了尊严，放下了个性，放下了固执，这一切只是因为放不下你。   我要的不多，但你一定是那必需品！   这一生这一次为自己抬起头，至少要骄傲地盛开过。   最好因遗忘而微笑，不要因记得而悲伤。   其实穿越这条马路并不是那么的难，只看是谁在马路的对面等你。   有些事保留未知的答案，或许是最好的结局吧。  好朋友不需要太多，三个就够了，一个肯借你钱，一个肯参加你的婚礼，另一个肯参加你的葬礼。  想和你一起变老，老得地老天荒，老得这世界把我俩都忘掉了，唯独你记得我年轻的容颜。   爱一个人会让自己变得卑微，但爱自己的人，是不会让自己感到卑微的。   我只想要爱，想要电光火石间的一见钟情。如果掺杂了太多东西，那就不是爱了。放肆去爱，痛快去感受，不要错过。   远在天边的你，却一直近在我心！  只要未来有你，面对一切，我会无所畏惧。  闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。  以为放下了你，以为放下了感情，但偶尔想起曾经属于我的幸福时，会让我内心止不住的痛，泪流满面，心如刀割。  如果有一天，你离开了，请对我说你过得很好，让我最难过的答案，才能让我最放心你的离开。    你的问候是我最温暖的理由，在你身旁片刻停留。   原来有些你自以为很重要的人，你不联系TA，TA就真的永远不会联系你。      悲剧的是，我对你的好，却给你带来的只是烦恼。   爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到TA，怕失掉TA。 幸福分成两种，一种是看得见的幸福，一种是看不见的幸福，前者是物质的感观，后者是精神的感受。你选择了何种幸福，就决定了哪一种人生。  想找一个有安全感的爱人？可是，安全感也许是因为你爱上了而给对方加上的优点。不管对方是不是忠诚体贴细心或者每天为你留灯等你回家，如果你不爱了，心还是空荡无依……安全感，从来都是自己的事。   → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
