作者:音频

192  Le ciel n'a pas mémoire - Stéphane Horeczko（简单的钢琴伴奏合上淡淡的法国风味，浪漫也忧伤）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）高中的最后一个春天，春雨一场接着一场，绵绵无期。人在春雨中发霉，每天泡在题海里，感觉手是浮肿的，试卷是湿润的，能拧出水来。转眼间就到了暮春时节，真是草长莺飞的季节啊，阳光终于躲在暮春的尾巴上绽放开来。在那个有阳光的中午，咸鱼非常兴奋地和我说：“一中有一场篮球联赛，我带你去看。”我吃惊地问：“距离高考不到两个月了，你还有心思看篮球赛？”咸鱼说：“高考算个屁。”那是我第一次听他说粗话，他好像对高考很不屑。我又说：“下午有课，你怎么去？”他神秘地说：“小陈老师的课，没关系的。你去不去啊？”我摇了摇头，咸鱼似乎有点失望。我本身对篮球比赛这种事情没有太大的兴趣，再者高考在即，我没有心思去看什么所谓的比赛。那天下午的第一节英语课上，咸鱼真的没有来。陈老师站在讲台上问班里的同学：“有没有人看到唐心雨去哪里了？”大家鸦雀无声，没有人知道。这时，陈老师走过来问我：“他上节课在吗？”我点了点头，陈老师又问我：“你们坐得近，你知道他去哪里了吗？”我撒谎说：“不知道。”说完我无意间发现冷面君正盯着我看，我收起目光，低着头假装做题。也就在那天，第八节课上，黑皮从我们那栋教学楼的二楼跳下去了，据说当时经过的学生都吓呆了。当时初中部已经放学，人群混杂，谁也不知道黑皮是哪个班级的同学，围观的学生见他晕倒在地，膝盖处血流一地，那场面不敢看。立即就有人打了120，黑皮被抬上救护车的时候，小陈老师还在为咸鱼一下午不在学校的事情担心。当小陈老师知道黑皮从2楼跳下去之后，脸色急得煞白，带着班长去医院了。193 鸢尾的呼唤 - 基诺乐队（基诺乐队的新歌，很多人都在期待，就这么措手不及出来了）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）那天晚上，上晚自习前的最后一分钟，咸鱼冲进教室，看起来心情非常不错。他一坐到位置上，就兴高采烈地对着我说：“我和你说，今天下午的篮球联赛真的太精彩了。一中篮球队队长打了一个很漂亮的百步穿杨！”我有点呆地问：“百步穿杨是什么？”咸鱼翻了一下白眼，说：“三分啊。”“喔……”我若有所思地点了点头，原本想告诉他英语老师找了他一下午，咸鱼还没等我开口又急不可耐地说：“不懂百步穿杨不重要，我想告诉你的重点是赛事很精彩，好久没见过这么热血沸腾的篮球赛了。”我听完很煞风景地说：“噢。我现在想告诉你的重点是，陈老师找了你一下午，很担心你，以为你出什么事了。”咸鱼又翻了一个白眼，不以为然地说：“我刚才路过小陈老师的办公室，没见到她。”我说：“陈老师去医院了。”咸鱼用夸张的语气说：“不会吧？因为我，急病了？”我也学着他翻了一下白眼：“我们班的黑皮从二楼跳下去了，小陈老师带着班长去处理了。”咸鱼一听，乐不可支地说：“紫薇，不要跳，没有你我活不下去。”他一边说一边学着尔康的表情和手势，正当他表演得投入时，教导处主任从前门走进来，脸色铁青地看着咸鱼，我赶紧低头看书，不敢看教导处主任。咸鱼也乖乖地坐在位置上，淡定自如地拿书，一点也不慌乱。而教导处主任站在咸鱼课桌旁，一直盯着咸鱼，看了足足五分钟，脸色始终铁青着，嘴角还有点抽动。最后教导主任走到讲台上，严峻的说：“高考在即，你们班如此松散，随心所欲，以后去工地上搬砖，我倒要看看，你们怎么哭！”教导处主任一副恨铁不成钢的样子，末了还语重心长地和我们讲了许多道理。恐怕那时，没有几个人能听进去。194 紅蓮 - 高梨康治（这首相信大家都很熟悉了，红莲与幽鬼丸，关于归宿的问题。有人说：有思念我的人的地方就是我的归处。）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）那个春天，黑皮摔残了一条腿，当他回学校的时候，走路一瘸一拐的，此后那条腿也没有再好过。再后来，冷面君告诉我，黑皮是因为喜欢班上一位姑娘——我们班的班花，姑娘让他跳，他就跳了。原来那条摔残了的腿是为了一个不喜欢他的姑娘，还以为那无缘无故的一跳背后隐藏着一段血海深仇般的故事，却不过是血气方刚的证明：你说什么我就做什么。用这样的方式去喜欢一个不喜欢自己的人，代价是否大了点？因为一个不喜欢自己的姑娘废了一条腿，我不知道黑皮回忆当年，有何感想，会不会有一丝丝后悔；或者拍着脑门说当时脑子肯定被门夹了一下。亦或许，心甘情愿。那时年纪小，我们不都是这样的吗？喜欢就是趁他擦黑板多偷看几眼，故意去收作业能多说几句话，好好学习想着下次调位能坐近一点，可能对方永远都不会知道但是想起就觉得好暖。不像现在，喜欢我们就在一起，不喜欢我不会再多看你一眼。黑皮跳楼一事就在大家的笑谈中过去了。不过令人奇怪的是，咸鱼旷课一事并没有被陈老师处罚，好像这件事情就这么被遗忘了。高考前的最后一个月，班里些许同学都住回了家，我不知道他们的父母是否有更好的安排，还是其他原因，总之教室里显得空旷了些。有天晚上，第二节自习课后，陈苏庆来找我，他是来向我打听慧娴打算考什么大学的。其实我也有一段时间没有见过慧娴了。只记得她曾说，志愿不大，要求不高，省师大，就是它。师范类学校倒也适合慧娴，如果她当老师，那必定成为教育界的精英和楷模。当陈苏庆知道慧娴的志愿时，冷不丁地问我：“姐姐，你想考什么大学？”陈苏庆一时问住了我，因为从来没有人这么问过我，这个臭小子居然是第一人。我有点沮丧，我的家人从来没有问过我，他们似乎并不关心我能考上什么大学。我也一直等着冷面君来问我，结果他也没有来问。他当然不会来问的，如果我反问他，他要怎么答复我呢？因为直到那一刻，他也没有告诉我他要考国防科大。195 LOVE MIME - Silent G（电脑端点击播放）（手机端点击播放）记得3月高考的体检，我看到他与我们体检不同，他是按照军校的体检规格来体检的，我就知道他的决心，所以我也假装不知道他的志愿，我也不敢去问他。那一个月，我过得也很混乱，黑板上方写着距离高考多少天，当距离高考的时间走到个位数时，我再也无心学习了。班里同学的父母时常来学校，送各类营养品、补品，安慰的有，鼓励的有，批评的也有，好不热闹。而我的父母远在他城，不知道我高考是哪一天，他们从来没有关心过我，也没问过我高考的事。只在5月的时候，母亲打过一个电话，说了几句话就匆匆挂断了，之后再也没有打电话来。即便，我的各种期待都没有到来，我有一些怨言，有一些失落，高考还是如期地到来了。我们学校被列为高考考点之一，因此本校的高三学生不用去其他考点考试，这对于我们来说，是有利的。高考前一天的傍晚，冷面君来找过我，那时候我们已经没有课，自习什么的都自行安排，学校老师也不会再管我们。所以我没有去教室，一直在宿舍。舍友告诉我有人找我，我便走出女生宿舍楼，看到冷面君站在宿舍楼前的空地上，双手插裤袋，一副漫不经心的样子。196 Nine Million Bicycles - Katie Melua（歌词很简单，咬字很清楚，练习听力）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）那已经是初夏了，冷面君穿着一件白色棉衬衫和一条深色牛仔裤，他的头发已经长长，并且修剪了一个发型，他站在夕阳里，那是我第一次见冷面君穿白色衬衫，顺着逆光看他，一身干干净净又有点冷淡气质尽显。我不紧不慢走到他跟前，他看了看我，轻声细语地说：“明天就高考了，你准备好了吗？”我“嗯”了一声并点了点头。突然，他伸出右手将我额前的刘海捋了捋，轻轻地别在耳朵上，再伸出一双手抬起来，食指分别放在我的嘴角两端，轻轻往两边划开，做一个笑脸的形状，然后对着我说：“笑一笑。”一瞬间，我被他的举动逗乐了，真的咧开嘴笑起来。他说：“你笑了，我也放心了。”虽然他的声音还是那么沙哑，但他的语气是那么的温柔。我相信，他从来没有对其他人这么温柔过。只是很突然的，我的脑海里出现了姚云生日那晚，他照顾李菲菲的情景，不知道他是不是对她也这么温柔。而那晚，他们之间做过什么，发生过什么，我一无所知。只要想到这里，我就开始难过，无论如何被他温柔相待，我都没办法真正开心。因为父母的不关心，冷面君对我想考什么大学的事情不闻不问，一想到慧娴会考上省师大，而我，算什么呢？几月以来，憋在心里的一股坏情绪突然松懈，眼泪不断往外涌，像大豆一般滚落下来，无声无息。冷面君见此情景，有点着急，又束手无策。197 幸福馆 - 贾巴阿叁（一首痞痞的歌）（电脑端点击播放）（手机端点击播放）他一边帮我擦拭泪水，一边焦急地说：“你这样，我也想哭了。别人还以为我欺负你了。”我别过头去，带着哭腔说：“你就是欺负我了。”冷面君说：“不哭了好吗？明天就要高考了，不要因为我这个坏蛋而破坏心情，影响你发挥。”不知道为何，那一刻，我竟然想起的是咸鱼的那句“高考算个屁”，突然心情也就好起来了，渐渐的，我恢复了平静。冷面君见我平静下来了，安慰我好一会儿，就让我回宿舍去，而他一直站在空地上，看着我走远。音乐合辑（电脑端点击播放）（手机端点击播放）关于音乐前些天去济南出差，去拜见一位油画家。那天正好下雪，大雪纷飞，听着那首《Le ciel n'a pas mémoire》，仿佛回到了那个无人的傍晚，残阳如同渐渐燃尽的炭红，一个人趴在阳台上，楼宇密密麻麻，空气中，空旷而寂静，窗帘轻轻起伏，带来远处的风，传来人群的声音，传来车笛的嘶鸣，而你似乎只有自己，远离了声音的中心。多年前的旧事，记忆犹新，却没了声音。那天傍晚从油画家家里出来，突然萌生想要去学油画的念头，幻想着自己站在庞大的画布前，一边调色搭配颜料，一边在画布上画自己的人生，扬手之间就能画出一个令人期待的未来。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
