作者:只求为女友过个生日

  08年9月24日，那天刮台风，学校停课，她在QQ上和我表白。这场台风就这样刮来了一场六年多的爱情风暴。 她是我的初恋，由于我情商不足，经验不够，让她受了很多委屈。初中三年我们有过各种矛盾，但她始终不离不弃，一直坚持，陪我构建未来的蓝图。中考失手，一连考砸几科，放榜那天，我们同分549。由于户口政策，她以本地户口的身份上了理想的高中，我一所也没被录取，面临回老家读书的危机。但她依旧给予我爱和阳光，让我不畏惧这一切。后来在父母的安排下我去了邻近的惠州市读书。就这样她在深圳我在惠州，我们用一条条短信在彼此心中筑起了一条鹊桥，用一通通电话替对方排忧解难。最艰难的高中三年，虽分隔两地，但我们却依旧能在耳边感受到彼此的呼吸声，朝着理想奋斗了三年，顺顺利利地结束了高考。原以为高考结束便能修成正果，不料她只过了一所东华大学（她是艺术生，报的是服装设计专业），别无选择只能赶赴上海继续求学之路。而我，由于一些不便透露的缘故就报了广州医科大学。就这样我们又到了一条分岔路口，而这次的期限却那么遥遥无期。上大学后，她的专业非常累人，经常熬夜赶作品，今晚她背日语背到三点多（她是中日合作班）。心疼之余，细数这些年都没有好好给她过个生日，所以决定这次一定要为她准备个惊喜。我发动了初中同学、我的高中同学、她的高中同学、还有我的大学同学，但是还是不够人数，我希望最终能整理出520张照片送给她！所以在此我恳请有意思吧的吧友们！希望你们也能在百忙中抽空，为延续我们的故事付出一份力！希望大家能按照下面的方式拍照：用大头笔写下“有意思吧吧友祝巧怡生日快乐！+自己想说的话——署名”拿着这张纸露脸（也可不露）拍下后，发至984181022@qq.com（小编：有劳大家同时发送一份至有意思吧邮箱u148.net@163.com，我们会把大家拍的照片进行整理发布）也可以用修图软件直接在自己拍好的照片上附上祝福。真心真心希望得到广大的吧友们的支持，好让我们续写以后的故事！认认真真地给你们鞠躬了！ps.女友生日是01月22日↓ 有意思吧小编们的祝福 ↓绘画：高露（坐着的MM），幕后：徐婷婷这一张是效果图~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
