作者:看诗

》》意见收听室       》》关于【U此及彼】最近好难静下心来，拖拖拉拉，这期终于做完了。因为这期的大部分内容之前就做好了，所以最近投稿的同学就请等等，说不定就会采用啦~很感谢大家的推荐和原创，我一定会很很用心的~天气越来越冷了，鼻子好难受，大家要注意保暖啊~◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆▏没关系的，你不会做的，有我呢  ▏妈妈又发短信来说：“（淘宝上）这个鞋子我试过了，朋友说好看，你给我买下吧。”      心里有点莫名其妙的不高兴，明明寒假在家里很努力地教过你很多遍如何用网银，为什么还是来找我搞嘛。      皱着眉头回复：“不是教过你怎么用网银了么？”      发送之后，心里突然有个声音说，别这样。  我以为寒假努力地教过妈妈，她就可以独立地买她喜欢的衣服鞋子了      可是她已经习惯了挑中要买的东西，毫不犹豫地掏出手机联系闺女——“你给我去付款啊。”      就像我病了，不管是感冒还是中暑还是胃疼还是痛经，甚至是犯困了，总是忍不住掏出手机打电话给妈妈，用懒散得像个快要变成咸鱼干的黄花鱼一样的口气对着电话那边的她抱怨：“妈~~~妈~~~~~我好难受啊~~~~”    妈妈从来都不会对我说：“不是教过你去吃鱼腥草素钠片吗？！！”      妈妈从来不会对我说：“不是告诉你痛经喝红糖水吗怎么还找我？！！！”      妈妈开始依赖我需要我的时候，我居然对她说：“我不是教过你吗？”      想起寒假里我在电脑前坐着，对她blablabla不停地解释计算机操作的各种各种问题，她安安静静地看着，偶尔会冒出一句：“哎，那件红色的连衣裙你要带到西安去么？”或者“你不去把厨房的灯关掉吗？”      妈妈并不像我以为的那样，希望学会自己操作电脑，自己搞定那些跟网络有关的事儿，她只是在闺女旁边待着，看着她啰啰嗦嗦地不停地对她说话，闺女这样陪着她的日子，半年才能有一段啊。  赶忙重新发短信过去：“还是我给你弄吧。”      开淘宝，开购物车，却没有看到新添加的鞋子，再发短信：“哎？那个鞋子的链接我没有收到啊，购物车里也没有啊？”      妈妈回复：“在你pp里。”      pp........之前的我，大概会不耐烦地回复说pp是什么啊你到底要说什么。事实上我一想便明白了，回复她：“是QQ吧。”      “嘻嘻嘻，是。”       妈妈是我心里永远的会卖萌耍脾气的温柔的小女人。唉~  没关系的，你不会做的，现在有我呢。（文 / 夏洛）◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆▏语录 ▏部分内容摘自黄集伟先生的 孤岛客 ◈时间不会治愈你，经历才会。by 琦殿◈命运就像wifi，总有它覆盖不到的地方。by 惡人寰◈没有人有耐心听你讲完自己的故事，因为每个人都有自己的话要说；没有人喜欢听你抱怨生活，因为每个人都有自己的苦痛；世人多半寂寞，这世界愿意倾听，习惯沉默的人，难得几个。佚名    这句话突然让我想到了铅笔，一直在默默评论……在人生中，总会有人给你送来热气球，当然，也可能是熊...◈有穷骨头的话，打断就可以了。by 真理男◈美国人的耐心都是美剧虐出来的，看完一集只能老老实实等七天才有下集，一季完了就得等大半年，再急也没用。中国人的急性子都是电视剧惯的，连着播两集四集六集，想看多少都给你。追美剧的人哪里是在追美剧他们是在修炼，追一季两季修身养性三季四季意志坚定，五季六季情比金坚，七季以上化身传奇。网络段子◈独自在路上走着，突然窜出一劫匪，我乖乖交出了身上的100元，他从身上掏出40元给我，说：我们现在正在搞活动，满50返还20。by 教父他爹◈我先吃一盘大蒜，然后与你面对面喝杯咖啡如何？by 彭希曦◈若干年后，孩子用充满求知的眼睛看着妈妈问，妈妈妈妈，小姨是什么？小舅又是什么啊？妈妈轻轻地抚摸孩子的头，抬头45°仰望天空，红唇轻启：那是一群古老的生物，他们最后被计划生育消灭了。by xie107热词 ：{ 土豪 }原指在乡里凭借财势横行霸道的坏人，网络释义为“有钱的土鳖”。因为有钱，换了个华丽的马甲，但其本体仍然是“土鳖”。土豪一词来源于一个网络段子：青年问禅师：“大师，我现在很富有，但是我却一点也不快乐，您能指点我该怎么做吗。”禅师问到：“何谓富有。”青年回道：“银行卡里8位数，五道口有3套房不算富有吗。”禅师没说话，只伸出了一只手，青年恍然大悟：“禅师是让我懂得感恩与回报。”“不，土豪。我们，可以做朋友吗？”2013年9月9日，微博上发起“与土豪做朋友”以及“为土豪写诗”活动，诞生了“土豪我们做朋友吧”这句流行语，再次加剧了土豪的走红。{ 土豪金 } 苹果发布手机产品iPhone 5S。在Phone 5S上，苹果打破了多年来iPhone只有经典的黑、白两色的传统，加入了香槟金色，该颜色在网络上被调侃为“土豪金”。之后“土豪金”一词又引申出带有戏谑倾向的含义，用以形容较为夸张的、以金色为主色调的、带有炫耀倾向的产品。◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆▏The girl’s love   ▏  诗 / 童霄 Hi girl / 一起度过那么多年我们分享快乐 / 畅谈未来 /  闲聊话不完时间的指针走到今天你还在我身旁以后的以后 / 我们都要在一起哪怕你的身边会多个他也无法阻挡我们的爱The girl’s love，Hanaga HisakuHi girl / 转眼过了这么多年往昔的岁月仿佛还在眼前时间将它定格成一幅幅画面是你我嬉笑怒骂的样子以后的以后 / 我们都要在一起哪怕你的身边会多个他也无法阻挡我们的爱The girl’s love Hanaga Hisaku◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆上期问题：作为一个光棍，你想找个如什么般的伴儿？答案征集：一个肯把我领走的好心人...     ▏Zara  这要求，一定能找到的~白白嫩嫩，笑起来温暖人心，有点小肉的汉纸~~~~~     ▏拾柒℃~™反问：为什么都喜欢白白嫩嫩的男生呢？{ 本期问题 } ：你最喜欢的一句歌词是什么？ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
