作者:杂粹

不 管是哪种腔调，总有一句情话会让你泪流满面。至少我们相信一张船票能留住一个人，“一万年”的誓言可以感动一生所爱，一句“我养你”可以让人回心转意，  一声“不如我们从头来过”就可以将缘分续写……我们曾把这些句子背诵过、改写过、演绎过，也在自己的爱情里反复体味过。爱恨痴缠，千回百转，错过有时，圆 满有时，还有让人琢磨不透的缘分和宿命。正是因为这样，爱情才如此迷人。出处：《心动》角色：林浩君扮演者：金城武台 词点评：在这部《心动》里，沈小柔的故事正是张艾嘉自己的情史，年轻时的浩君在晚会上弹着吉他，小柔心动了；想当年滚石录音棚里，一袭黑装的年轻又才华横溢的罗大佑   为她创作了《童年》，那时候，她是真心动过，此后恋过、分手，她转行当了导演，音乐仍然贯穿在她生命回响。擦身而过的戴立忍就是中年的罗大佑，时过境迁，  难再续前缘。这种心结放到了电影里，和现实交织在一起，真亦假，假亦真，教人念念不忘。张艾嘉回味了初恋苦涩而甜蜜的味道，以及相爱与错过的缘分兜转。金城武的帅气与梁咏琪的清纯珠联璧合，让这部电影特别“好看”。出处：《河东狮吼》角色：月娥扮演者：张柏芝台词点评：这串台词本是《我的野蛮女友》中的“不平等合约”，马楚成再次挪用，让清纯路线的张柏芝演悍妇，竟然颇为成功。每个女人都有自己的一套“驯夫”之道，张柏芝巧舌如簧中蹦出来的“霸王条款”，撒娇与强迫并存，不仅不让人生厌，反而颇为动心，因为在每个大女人的娇蛮之下都掩藏着一颗小女人渴望保护的心。出处：《东邪西毒》角色：慕容嫣/慕容燕扮演者：林青霞台 词点评：这句话太过纠结，但没有在深夜里痛哭的人不足以谈爱情。爱慕贪恋、痴缠怨怼、以期独占，乃至痛恨、相残，都是业障、孽缘。感情把人折磨成疯狂的野兽，但内心深处柔弱不堪，就像慕容嫣和慕容燕，是同一个人的两种身份，只能叹爱情让人义无反顾，宁至性情崩裂的冥顽。电影里的慕容嫣把欧阳锋当做黄药师，借着他的身体说出耳语，阳光穿过鸟笼的疏影打在她脸上，带一种让人纠结万分的可怜，明知是自欺欺人，还要逢场作戏，对于深陷中的女人，爱情大过天。出处：《向左走向右走》角色：蔡嘉仪扮演者：梁咏琪台词点评：有些故事告诉你不可不信缘，无论《西雅图夜未眠》还是《向左走向右走》，不是缘分游戏，而是冥冥注定。少年时代的同学，两个未被遗忘的学号，记忆里的旋转木马，阳光下飒飒飞扬的琴谱，悦耳的小提琴声和辛波丝卡浪漫的诗句，让几米画笔下的故事宛如童话。这句台词以字幕呈现在电影的结尾，轻描淡写的背后，是故事  里人物无数次的擦身而过的悲欢，它提醒人们相信着奇迹，情深缘熟时，老天终会开眼。出处：《2046》角色：周慕云扮演者：梁朝伟台词点评：《2046》  是王家卫电影中爱情故事的集合，那么多故事无非讲的都是在讲爱情中的错过与失去。周慕云说的很对，爱情这东西，时间很关键。认识得太早或太晚，都不行。所  以，周慕云与这些女人的故事都是太迟了的故事，每一次的相遇都太迟了。白玲的执着、静雯的简单、黑蜘蛛的成熟都没能改变周慕云孤独的结局。出处：《志明与春娇》角色：张志明扮演者：余文乐总有一句情话让你泪流满面：香港爱情电影台词Top25（上）（编者注：本文原由吴伯彦同学分享） → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
