作者:U此及彼

》》意见收听室       》》关于【U此及彼】 V2.1迟迟没有下雪，盼望着堆雪人啊……你那边下雪了吗？♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ♫  ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪▏岁月不知   ▏人生是个很麻烦的课题。一岁到五岁是用来吃好喝好身体好的，以保证不会在长成人的过程中早早地死掉；五岁到十岁有了记忆，那些记忆中都是和小伙伴们和谐相处的片段，那个时候还没有什么竞争——或者说那个时候天赋贴心地替你拉开了差距，避免了赤裸裸的较量；十岁之后开心的不开心的都来了，尽管开心的可能只是因为暗恋得到了一点儿小小的回应，不开心的仅仅因为考试没上光荣榜，那榜上每次只能容纳几十位英雄，其他的都是陪练。真是没有比这个更直接的羞辱了。从这之后，年纪越大，皮囊越来越衰老，开心的事越来越少，而不痛快的事越来越多，每一件都和排位啊竞赛啊筛选啊阶层啊脱不开干系。你不想参与，旁人拉扯着你卷进去；你不愿按照普世的价值按部就班，经典理论迅速围过来朝你吐口水；你好容易取得一点成绩，放眼世界，连别人弹指一挥的气势都比不上。你看到别人就兴奋，比照自己就沮丧，一会儿觉得自己应该再洒出些热血涂满眼前这条赛道，一会儿从心底仇视这种无意义的消耗。而即便是这样的人生，也就只有一次。吝啬得令人想尖叫。而理想中的人生又应该是怎样的呢？要有爱？要有爱。你总想喜欢上些什么，吹拉弹唱都无所谓，总之潜意识里觉得它们是能够让自己有点存在感的那种需要。你可以狂热地喜爱音乐，不管是电子还是民谣，就算是街边的大喇叭播烂了的流行歌曲。别人把他们的爱恨情仇物欲渴望写成了调子唱出来，企图要你为他们加油呐喊，而你皱着眉头头也不回地走了，耳朵上严严实实地塞着自己正追捧的曲子。你们都挺寂寞的，现在这时代过得那么紧凑，以前还要手动把磁带换个面，现在有更高级的硬件和软件，正着放倒着放跳着放男的唱女的唱活人和死人跨过世纪的鸿沟一起唱都不是什么问题，都不再占用什么时间。反正再新的歌谣顶多流行一个礼拜，你喜欢也好不喜欢也好，它们都要恭敬地给更新的旋律让位的。它们来得快去得也快，倒是一点儿也不悲剧。在那么短的时间里曾经被你无条件地爱上，真是一种荣幸。要有伴侣？要有伴侣。不管是配偶还是朋友还是一条鱼。在你的心里，“存在着的它们”比“它们存在”似乎更重要。毕竟，走在街上只能被一群高楼大厦包围着，坐在家里只能被一堆家具环绕着，身体除了金属和化纤再也触碰不到别的——这种感觉实在太可怕了。很早以前人们流行对彼此的要求很高，门当户对郎才女貌灵魂上的相通精神上的契合什么的，执着得很可爱。而你早就不期待着拘泥这些形式上的东西了，你只是努力想着怎样才能遇到这样一种实体，没那么势利，没那么咄咄逼人，乐意把它余下来的时间分享给你，时不时还愿意用半真半假的愚蠢或糊涂取悦你疲惫的身心。有的时候你会觉得自己是自私的，而它们又何尝不是。你惧怕它们离开，不管是死去还是背叛对你来说都是一样致命的，你撒泼耍赖地从它们身上寻找自己不会拥有的或者不复存在的那些亮光，像是在灰烬中吹起一丝火苗。这种在时间的缝隙中钻木取火一般的行为看起来非常奢侈，不管最后心头热不热得起来，起码在那一瞬间，你觉得自己没那么孤寂而冰冷。要有奢望？要有奢望。所谓奢望，不是看一个故事就希望从这个故事里找出来那把可以顺利开启一切大门的钥匙，而是企图从故事里找到自己的影子，看看自己能不能有个好的未来，尽管你知道那些都是编造出来的。最好的故事一定都是假的，因为它成就的是一个永远无法实现的梦，是一个你可以无限接近、但却永远代替不了的想象中的自己。你看，书店的海报和电影院的灯箱从来寂寞不下来，语出惊人的口号和惊世骇俗的广告从来就没缺少过，高举成功励志大旗的军队从来就没停住过他们拯救世界的步伐，他们从西走到东，觉得自己已经为赤道缠上了一圈写着“成功”俩大字的红绸带。你时不时地沉醉在它们怀中，时不时地，你明知道自己已经过了把理想拴在美梦上的阶段，但你实在太喜欢那种侥幸的快感，万一现实是假的幻想是真的呢？万一自己是蝴蝶不是庄周呢。反正就算蝴蝶飞走了也没关系，那种梦醒时分的尴尬又没人看得见。没人监督和见证的事，想想就坦然了很多。要向上？要向上。尽管向上的原动力可能一点儿也不积极。你自觉不是一个很容易就能被取悦的人，逆流而上啊，哀兵必胜啊，弱水三千只取一瓢饮啊，在你听起来带着一股钻营和势利的味道。但你又没那么决绝，看着自己在别人奋力凫水的身背后越漂越远，真真切切的危机感就来了。你把原计划用来随遇而安的软骨拆下来，背好，一阵猛烈的扑腾，直到再次跟上大多数苦苦挣扎的身影。你总是在苦恼自己是不是太过痴迷这种只有庸人才在乎的安全感，一直苦恼到开了七窍的那一天。你意识到庸人的步伐是那么的整齐划一，气场是那么地波澜壮阔，号召力是那么地一呼百应，早在一开始，你就比不上，就已经被洗了脑。……人生也太为难人了。更何况是对于既不乐观也不坚定的你来说。犹豫着，踌躇着，蹉跎着，你觉得自己渐渐地从一无所知熬到恍然大悟了。到了这一步，你想让自己潇洒一点，你对老去的人生嘴硬地说了句“有缘再见”，心里又怕人生不见得能听得到——对它说这话的人太多啦。留恋它的人太多啦。岁月它太忙，不知道你想要什么。只好你自己去想办法知道。这就是我想写《百乐门》的最大原因。那么，下一次我们在人潮人海中相遇的时候，也许可以试着用熟人的表情来擦肩而过。为了这同样不太如意，却又只有一次的人生。（文 / 猫某人）▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪▏微言▏部分内容摘自黄集伟先生的 「孤岛客 」「每期报道」这个梦想成真对我们的家庭来说就意味着过去三年的一个结束，我们给儿子的不再是有毒的药物。——迈尔斯母亲说。为帮助5岁的白血病患者迈尔斯实现“蝙蝠侠”的梦想，美国旧金山全城动员变身“哥谭市”，1.2万名志愿者配合出演。“蝙蝠侠”迈尔斯坐着战车穿越城市，完成一系列电影中的任务，并获赠城市“钥匙”。旧金山用一座城市的力量演绎了一个人间童话。◈想给你织一条很长很长的围巾。你问我：有多长？我答：天长地久好不好。爱偷闲 喵喵◈不擅长放下的人，大都擅长掩埋。只可惜，来年春天，总会发芽。by 刘同◈人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。by 王小波◈他殷勤，那是他刚刚爱上你。他笨拙，那是他深深爱着你。他从容，那是他已厌倦你。by 李碧华四季轮回中，你若在，该多好。爱偷闲 - 小手蛋蛋 ◈ 成全别人，恶心自己。from《私人定制》◈豆浆机上有WIFI，直接从网上下载豆子？by肖锋◈每次过年身无分文回到家中，是母亲让我感觉到自己并不是一无所有。她告诉我：你还有脸回来？！@薛定谔的黑猫警长◈晚饭时，突然听到有人敲门，我打开门一看，一个送外卖的小伙子拎了很多好吃的站在门外。我说：“你一定是弄错了，我并没有叫外卖。”“这我知道。”小伙子说，“这是你某个微博好友让我拿给你看一眼的，这是他今天晚上要吃的美食，他手机坏了发不了微博。”◈朋友有一儿子，5岁，那天不好好学习，被朋友修理了，他儿子自言自语地说：“这世上有几种笨鸟，一种是先飞，一种是不飞，还有一种是下个蛋，把希望寄托在下一代......”@文史女教师▏热词▏{ 夺命快递 } 上周末至本周新闻热词，来自“圆通快递途中化学品泄漏”事件。武汉、潍坊、东营、刘兴亮、圆通快递、氟乙酸甲酯等关键词串联并置，可大致还原“夺命快递”前后。《证券日报》的观点说：“全球任何一家快递公司都会追求‘3S’，即‘速度’（Speed）、‘服务’（Service）和‘安全’（Safety）。但一旦安全没有了，速度和服务都失去意义。”{ 我是歌手 2 } 继《我是歌手第一季》斩获良好的口碑和收视引起极大回响，第二季终于也来了。第二季将于1月3日接档《爸爸去哪儿》。你期待哪些歌手？▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪标签：村上春树 / 日本文学 / 小说 / 日本【本期荐书】没有色彩的多崎作和他的巡礼之年（京东  当当）▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪问：如果可以重来，你最想重新做哪一件事？答：夭折。（知乎网友，Meteora）答：我不记得有什么想要再来一次的情况了，也许有很多事情再来一次会有很好的结局吧，但我现在很满足，不想这些事情了，如果真的要说的话，就是几天前，当我等女朋友自习回家的时候，人太多了，我找不到她，天气冷大家都裹得严严实实的，我看见了她，那就是她，可我不确定，我就只是跟着，但不敢认，最后还是没有鼓起勇气去叫一声，最后我们错过了，说实话我真想在回到当时，我丫一定会冲上去看看是不是她的，然后送她回家。不过回到家后收到她的短信也很好了。（浮云生瞳极天 ）看着U答越来越没有人回答，说明是要转型的时候啦~于是就寻思着开个故事接龙的板块，让我们欢迎【U个接龙】出场~+ + + + 本期赞助商广告 + + + +本期故事开头由  兔子爱吃萝卜 独家赞助专注吃萝卜26年，你值得拥有~虽然已经被抢购了...但是广大女性同胞，仍然可以发挥魅力，把兔子迷倒+ + + + +  + + + +▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪ ▪广告 Time必看：如何玩转【客户端】2.0 + + + + +  + + + +最后，别忘了本期的U个接龙哈 ~ → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
