作者:麦香

爱一个人，有很多不同的方法。有的是用嘴巴说出来，一次次地重复说我爱你；有的是用态度来爱，撒娇发脾气折腾人；还有一种是怎么都不愿说我爱你，但就是关心你照顾你保护你。相爱的方法有千万种，但最好的方法只有一种：那就是对你好，并且只对你好。传说企鹅以前是会飞的。曾经有只母企鹅因为翅膀短小飞不起来，后来气候巨变，大部分企鹅飞走了，一只公企鹅决定留下来陪她。为了找吃的，它们学习游泳，经过无数次努力，它们终于学会在海中觅食，多年后它们坐在海边，她说：对不起，为了我，让你放弃了天空。他说：没关系，有了你，我才收获了海洋。不知道别人会不会想起什么，那个一直在你身边很多年但永远不会修成正果的人，你为他，他为你，或者你们曾一起做过了许多事情，那是之后你不再想为其他任何人做的。你们曾一起扛过了最为紧张的岁月走过了最为纯真的年代，然后在所有的所有看似都顺理成章的时候输给了最为平淡的危机。你跟不想结婚的人谈恋爱，那是没有结果的；你和木讷的人谈恋爱，是不会有浪漫的；你和玩心重的人恋爱，是不会有安全感的。谈恋爱也是求仁得仁，千万别指望从不可能的人身上得到好结果。不论你们之间有多大的矛盾，分手时要多想对方的好处，要做得比较有人情味。毕竟曾经真爱过，最好把想流的眼泪都流出来，把想说的祝福话都说了，很多年之后再回忆起来，也许这些也变成了美好的回忆。爱情，依然是我梦海里最精彩的一出重头戏。对于千年难寻的真爱，我依然信誓旦旦地等待，无论风雨，无论聚散，我依然深情款款地等待；对于渐行渐远的真爱，我依然虚度满怀地祝福，真心盼望他在同一片蓝天下的另一个角落里也能过得无恙。喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。在最有感觉的时候，她没有停下脚步，那么，你们也不必在一起走完那段路之后，回头去寻找那些散落在地上的感觉。因为爱情的缘故，两个陌生人可以突然熟络到睡在同一张床上。然而，相同的两个人，在分手时却说，我觉得你越来越陌生。爱情正是一个将一对陌生人变成了情侣，又将一对情侣变成了陌生人的游戏。在一起久了，避免不了争执，有些恋人，每天都吵架，但是年复一年，尽管每天吵架，但仍然分不开。有些恋人，从不吵架，外人都羡慕他们的甜蜜，却闪电般分手了。吵架是疯狂的交流，肯留下来争吵的总是爱你的，反而忍耐，渐渐却会成为一颗定时炸弹，有一天突然爆炸了，所有感情就会瞬间爆发。爱情的最初，有青木瓜的味道，有淡淡的香和青涩，到浓烈时，就感觉不到涩了，到最后，又会回到原来的淡淡的香。PS：这些都是我自己没事，在喜欢的网站上搜集的一些图片和话语，希望大家喜欢。最后热烈庆祝二嫂顺利生下小宝宝，希望我们家的小妮子能快快长大。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
