作者:收藏

 明月照天真：小狗与少年（之一）9月2日宫老爷子引退，分享一首《千与千寻》主题歌，萌音版いつも何度でも9月2日囧：53.rar 9月2日53.psd（多重人格的节奏么）9月5日新荷初尝凉秋意，心生暗香画丹青。9月4日【鄙人有疾】恋字癖：作为一枚恋字癖患者，不写错别字（让每个文字各归其位各得其所）是对文字的基本尊重。9月4日明月照天真：治愈我吧，超人（之一） 9月5日腹内或清苦，拈花聊一笑。9月6日【我是编辑】“推及生活，也如此无奈，有些事本就是徒劳无功的。人生不如意十之八九，但别忘了后面还有一句：我们只为珍贵的一二而活。勇敢的人，敢于珍惜，不为失去的愤愤不平，只为还拥有的感激不已。”魔方故事：人生是一场错过，愿你别蹉跎 http://t.cn/z8iqBBb 9月6日明月照天真：治愈我吧，超人（之二）9月8日我的名字叫红：治愈系 9月10日【武打油】偶尔出去走走，蓦然已是凉秋。蝉声薄如落叶，何事飘上心头。9月10日发短信问候了几位大学时在不同场合认识并一直保持联系的老师。很欣慰在毕业八年之后，这样无关功利的祝福和尊敬依然有可以抵达的方向，而不仅仅是隔空向远在岛国的老湿们发送没有回音的问候。9月10日【我是编辑】“经常有人告诉我，让我有理想，让我有规划，我常常疑惑，然后尽量让他们看出来我的雄心壮志。我把自己形容成很高大很全面的形象，其实我知道撑起 来给人看的外表，里面全是一无所有的空气。我一个人的时候，我就释放空气，做个小小的人。”（安静一点，再安静一点！http://t.cn/z8KxXVR） “做个小小的人”，这句写得真是好。我想，有些人喜欢有意思吧，是因为他们在这里可以回归真实的自己；在首页推荐这篇文章也意味着某种鼓励和认可，但从现 实的角度想一下，这样是否会让作者更加“不思进取”，以致安于现状甚至沉浸于这种自我世界之中？希望是我想多了。9月11日秋天是温柔的（杀手），它等叶子慢慢变黄了，看它们叹息着飘离枝头。很喜欢明信片上“原来香水可以喝”这个故事，那瓶被开水冲泡过的香水穿过岁月历久弥香。“我们承受苦难，是为了安慰其他人更好地前行”，很敬佩作者@不Q小 Q 做事的初衷。（很久不买水果，晚饭回来心血来潮买了几个橘子，现在看来倒好像是专为这张照片准备的，哈哈） 9月11日辣椒红了：中午吃饭回来，路上遇到一对卖辣椒的夫妇。对着人家的辣椒拍了老半天，实在过意不去，买了两斤作为“模特费”。最后说给你们来一张合影吧——男主很会摆POSE啊 9月12日辣椒红了 9月13日刚结束的羽毛球大师赛男单决赛孙完虎VS王睁茗，两个闷骚型选手打得真是波澜不惊，观赏性大打折扣，到了最后倒是让人小心脏起伏了几把。发现两个人都很保守，跟其他选手相比少换球，几乎没有激情呐喊，真是憋得慌。“不能太理性”，这是一个解说员的评论。读了几篇张嘉佳的《睡前故事》系列，不胜唏嘘。9月16日明月照天真：治愈我吧，超人（之三）9月16日【观影】沉默的羔羊前传·红龙：经常看配有中英字幕电影的人应该也遇到过类似的情景，就是英文字幕有时会提醒观众“此时是XX类型的背景音乐”、“此时鸦雀无声”之类，我猜测是为失聪观众准备的。这还真是“此时无声亦有声”。9月17日辣椒红了：中午把照片打印了两张送给很会摆POSE的模特，大哥非要给钱，我只能落荒而逃——我仿佛看到天更蓝了，辣椒更红了，大哥的笑容更灿烂了~ 9月18日公交车上，一位医务工作者正为要不要在中秋节给某位领导送礼而在电话上跟同事纠结不已。“如果送吧，巴拉巴拉巴拉……此处省略一万字；不送吧，巴拉巴拉巴拉……此处省略两万字。”耳闻了整个事情经过的武先生表示：幸甚至哉，哥不用为这样的事情浪费脑细胞……9月18日从前慢 9月19日囩：目击一朵云经过，你还是你，我不是我。天空是一个意象，云朵是一个意象，月亮是一个意象。今夜，是否有人要对月变身，肋下生出翅膀？9月19日你是我的四季，我的二十四节气；我的阴晴圆缺，我的悲欢忧喜 9月19日【备 忘】第一，漂流本子是年轻人自己发起的，有创意，又有实际沟通价值。第二，陌生人之间漂流，浪漫，有形式美感。第三，传递者自己的故事，年轻人的想法，有代表性。第四，五年之后再次回漂，有时光的份量。以上几点足够做出一部好片子。（纪录片编导老木在漂流群里的总结） 9月19日白云苍狗天若晴，且将哀思寄月明。趁现在年少如花，我把我唱给你听。9月19日我是猫（之一）可以说，这个地方（青岛福清路）的流浪猫是我刚接触摄影时的第一批模特。如今两年多的时间过去，我已不复当年一次就拍几百张的热情，那些常常被我的剩饭和香肠贿赂的流浪猫也早已没有了踪影（它们似乎只能留在我的硬盘里了），取而代之的是另一群生生不息的接班猫。9月20日圊：且请秋风进窗来，吹黄绿叶见自然。9月21日明月照天真：治愈我吧，超人（之四） 9月21日爱莲之白富美 9月24日【図话集】秋风携带寒意，渗入树叶的身体，渗入庄稼的身体，渗入蚂蚱的身体，渗入我的心里。9月24日哎呀~ 9月25日【図话集】武的二十四节气图·秋分：半耳虫鸣慰乡愁，一身秋风起相思。9月26日【观影】《绝命毒师》明天就要播最后一集了。人生最快乐的事情之一，就是看演员们在未知的起伏的剧情里翻腾挣扎（现实中每个人还是都好好的吧），尽显人性的幽暗和光明。一直舍不得看第五季后半季，怎么破~ 9月29日 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
