作者:分分钟涨姿势

各位观众老爷们好。书接上回，我们今天继续聊聊大保健洗头的事~今天给大家推荐的，是上一期脑洞博主@サイトー 发明的另一款神奇自动洗头器。这货跟头发有仇吧……首先，从家里翻出来一个125摩托车上的头盔，便于将整个头部套住。然后在头盔上面用电钻钻上三个孔。接着把头盔内部的减震东西拆卸掉，为头留出更多空间。然后找来一个强力毛刷，用来清洗头发。掏出大电钻，将毛刷安装在电钻上，测试毛刷是否能够正常转动。测试电动毛刷能够一起正常工作后，然后将毛刷放在头盔内部再与头盔外部电钻链接，于是第一台全自动洗头机就研制成功了。自动洗头机的工作原理很简单，就是将头盔戴在头上后，然后通过钻好的孔将洗发水和水注入到头部，打开电源，电钻转动就开始自动洗头了。接下来就是，检验一下自动洗发机的功效如何。第一次用大电钻洗头，有点小激动呢~ 看我期待的眼神。好，一切转备就绪！开始！哎哟，卧槽！卧槽！停！停！stop！这酸爽，比十个蛋疼加起来还要疼。我想可能是因为刚才没有做好准备，于是休整一会再重新试一次。嗯，这次我准备好了！开始！哎哟，卧槽！卧槽！停！停！stop！这什么毛刷，真™生硬，整个头皮被转的发麻。查看了一下毛刷的说明书，发现这毛刷竟然是用来抛光金属和木质材料的。整个头皮被转的生疼，所以决定暂停一下，但是头发与毛刷缠绕在一起无法取下。那种疼，感觉就像头皮与头骨分开了一样。最后，是朋友扒着头将头发一根一根与毛刷分开的。刚才毛刷与头发缠绕到一起，我想可能是因为头发太干导致的。于是，将整个头发弄湿后决定再试一次。（敬你是条真汉子……）预备……开始！啊~啊~嗯，果然湿后的头发不容易被缠绕，效果比之前的两次好多了！接下来给大家展示一下实验效果。 嗯，非常完美，还有打薄头发的效果！使得头皮更容易接触空气，自然风稍微一吹头发就能快速变干。 总的来说……我特娘的要看是要秃了…… → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
