作者:超扁平

无论你喜欢或是讨厌，村上隆只有一个。他是年轻人的偶像，是专注于御宅族文化和生活方式的后现代艺术家，是“超扁平”与“幼稚力”的创始人。在1996年一场开宗明义的宣言中，他是这样说的：“将来的社会、风俗、艺术、文化，都会像日本一样，都变得极度平面（two-dimensional）……今天，日本电玩和卡通动画最能表现这种特质，而这些又在世界文化中具有强大的力量。”他很诚实地将日本御宅族沉溺的漫画、电玩和卡通动画和日本特有的情色文化毫不羞耻地结合在一起，放大，然后贩卖。于是他的作品总是集可爱、性幻想和暴力于一体，有一种浓厚的卡漫风格和影射色彩。他不反对商业，他钟情商业，是商业文明的簇拥者。他的作品《727》以超过一亿日圆高价卖出，让他成为日本作品拍卖价格最高的现代艺术。他和路易·威登等奢侈品有着艺术合作，其所经营的艺术创作公司在2011年营业额高达三亿美元。我说过的，无论你喜欢或是讨厌，村上隆只有一个。也只有日本这样的环境，才能生长出村上隆这样的奇特而普众的大师。著名的太阳花系列太阳花的变种系列被誉为新波普的MR.DOB其他一些作品一组特别的作品左边的叫做《我的寂寞牛仔》，玻璃纤维制作，售价1516万美元。村上隆的作品夸张大胆且色彩缤纷，有时会带有一些淫亵的意味在里面，并非人人都能接受。2010年村上隆在凡尔赛宫搞个人作品展时，受到不少民众的抵制，甚至有专门成立的网站和3500个签名的反对支持。甚至受到前王室后裔的向法庭申请的禁令。不过，还好，展览还是如期举行，反应也相当不错。预计 2013年4月26日将会上映村上隆的第一部电影：《水母眼》。讲述了一种大人看不见的生物和少年们之间的故事。电影的主题曲已经公布，敬爱的初音同学会为我们献曲一首：《Last Night, Good Night》                                                       。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
