作者:米粥

         编辑【U问U答】，有时候会陷入一些矛盾的心情中：问题和答案太少，怀疑自己不够勤奋；答得太多，又怕帖子太长，大家没耐心看完。以前也曾限制字数，又一个一个跟编辑讲，少写一点啊，但一个不留神，连自己也写多了。         可是一期一期这么编过来，还是觉得，欸，这样挺好的。用短小精炼的话直接说明某个观点当然不错，可是那些表达同理的话语，答题者自己的故事，让我看到每个人不同的经历，不同的思考角度，不同的个性，串联起来，看到的就是一个个丰富又不同的人生。         所以我的意思是，【U问U答】可能会经常显得文字有点多（本期也是），版面也不那么美，但我依然希望有人能认认真真看完它，因为我相信你会从中得到一些东西。         每一个提问的人，我都觉得很有勇气。因为很容易就遭到误解（尽管每个答题者都在尽力理解）。每一个答题的人也很有勇气，因为很容易就被人说“你误解我了”或者“你究竟在说什么？”总之每个人都不是完美的，我们借着别人来反观自身，安慰或者被安慰，激励或者被激励，警醒或者被警醒，以努力着，成为更好的自己。   　　米粥答：我读书的时候非常讨厌寒暄，觉得好不容易说一句话出去，总要言之有物吧。有一次和同学一起从宿舍走到教室去，途中同学停留了好几次，就为跟其他同学打招呼，吃了吗？吃了什么？现在去哪里？我无比之烦躁，鉴于她发生这种情况好多次了，就终于忍不住很严肃地跟她说了：你根本就不在乎别人吃了吗吃了什么，为什么要问这么多问题浪费这么多时间呢？——你看人严肃起来就变得有点搞笑，当然最后她也不懂得我的愤怒点在哪里，也没有改变。很多年之后我还看到一个心理学的微博，大意好像是说言语中信息量比较少的人活得比较轻松自在。好吧那，那就这样吧。　　所以说这种“莫名其妙的烦躁不爽厌烦”，一般人是没立场去说别人的。可能我觉得寒暄浪费时间，你觉得二人转有点俗气，但是到底谁更高级——还说不定呢！当然戴着耳机可以说说，那也是在影响工作的角度。（注：最好不要自己讨厌别人某种行为，却说“我为了你好所以劝你改掉某个毛病”，对方察觉到之后会很反感）　　忍着吧。哎，兔子君，既然你女朋友都有了，应该会更多地看到人和人之间，真的是太多不同而常常难以理解，有时候忍受，有时候享受，可能哪天你就发现也没那么烦躁了，不同也是一种美妙吧。　　左右同学答：本来没打算答题的，睡觉前上来扫一眼，嗯，关于这个问题我有话想说。　　孔子说过“己所不欲，勿施于人”，你极度不喜欢别人对你指手画脚，也不喜欢指摘别人的习惯，那就对了嘛，这挺好的。　　我们可以思考一下：为什么你对他人的某些行为（很多时候并没有对你产生什么实质性的影响，比如人家喜欢讲东北话）会很厌烦以致于纠结是要忍着还是说出来？　　会不会是因为你更在意自己的感受？　　当你听到人家说东北话的时候，你想到的是什么？是“我讨厌二人转，我不想听到东北话”，还是“哦，东北话就跟普通话一样，只是他跟人沟通交流的一种工具”，或者你完全没注意到他是不是在讲东北话？　　我猜不是最后一种，要不然就不会有这个问题了。如果是第一种而不是第二种的话，意味着你更倾向于从自己的角度思考问题而不是试着从他人的角度看问题了。　　如果真是这样的话，怎么做就相对容易多了。不要那么在意自己的感受，试着为他人着想，同时可以继续修炼一下（有句话是“看别人不爽只能说明你修养不够”，嘿嘿）。　　PS：经常长时间戴耳机对耳朵损伤非常大。　　PPS：你那个同事的耳朵可能本来就不太好，他得戴着耳机并且开很大的音量才能把歌听得更清楚，所以需要你们喊很多次才能反应过来。（唉，我的辛酸史啊……）如果事实真如我所说，试着理解一下他吧，下次别喊了，轻轻拍一下他。当然，上班时间戴着耳机还影响工作，我认为是不应该的。       生在春分答：看完我就一个感受：“纠结的人生不需要解释”。我觉得首先人一定要清楚自己的定位，比如你喜欢什么，你适合什么，然后再是怎么去实现。如果你最要好的朋友说的东北话你都能听进去，那为什么其他人说就不行呢？这点我确实有点小不理解，是因为“其他人”说的不一样，还是你不喜欢“其他人”？栗子2中，我还有点小羡慕你的同事，居然可以上、班、听、歌，这要是在一般公司早就被“开会”了吧。其他同事也跟你有一样的感受的话，那我觉得还是要找适当的方式表达出来，比如跟上反映出个通知说不能上班听歌，比如下班后悄悄把他耳机调成最大声，比如下次在他戴耳机的时候说哑语让他以为自己耳聋了，实在不行就自我催眠一句话叫“人贱必有天收”。     何以夕答：大清早来到办公室，刚坐下去，打开电脑，科长屁颠屁颠走过来跟我说昨天写的简报有问题。她blabla说了一大堆，我一句都没听进去，只觉得好烦好烦，怎么那么烦。不是我不想写好，只是她太自以为是，总觉得她说的才是对的，每件事都要按照她的方式去做。其实她智商真的不太高，她写出来的总结报告一点逻辑性都没有，还偏偏觉得自己很厉害，很崩溃啊有木有~~要我认真听她说话，崇拜星星眼，按照她的意思把事情做好~~臣妾做不到啊，%>_　　我是相当随性的一个人，喜欢就笑（笑声像蜡笔小新），难过就崩溃（倒在桌子上半天不起来），不高兴就一张臭脸给你看（告诉你我很烦你你快点死开）。这种性格在我们这种单位真的很危险，更要命的是我从没想过要去改变。有个同事对我说：在单位要神秘一点，要学会隐藏自己的情绪。好吧，生活不是演电影，也不是写小说，生活很艰难，你要学会伪装自己。喜不喜欢，都只能装在心里。　　再说坐在我对面办公桌的那位大妈，她特别喜欢念叨。最近我在网上订火车票，她一直念叨，干嘛要在网上订，直接去代购点买啊~~每天差不多要念叨10遍，买她妹啊，那趟车我买4天都没买到。我已经耐心跟她解释了，她还要念叨。我只好带着耳塞听歌，随她去。　　我貌似不怎么跟别人提意见，偶尔有时候会想他们这样那样太傻叉，傻叉就傻叉吧，跟我又没有太大关系。我也不怎么喜欢别人对我的生活指指点点，比如以前别人总跟我说，为啥不去南京找不二，为啥不赶紧领证，为啥不这样那样……很奇怪，我怎样管他们什么事呢。对于这帮人，实在是不能理解。　　这种事情经历的多了，慢慢就能明白，其实别人随口说你一句，其实并没有很用心，你只要笑一下就ok了。如果有人硬要指手画脚，那我们就耐心听一听吧。这时候我们就在心里这样想：“你并不是真的恶毒、淫荡、吝啬、邪恶，你只是太蠢罢了，只要你肯用用脑子那还是有救的”。最后再在心里叹一句：“唉，傻逼。” 我们干嘛要跟傻逼一般见识~~=======================================================　　米粥答：我们部门曾并且现在也在主导一个项目，叫爱心小屋。在一个布置得非常漂亮的小房子，如果你有闲置或者想送出的物品，就放在里面；其他人也常来逛逛，看到喜欢的，在周五开放日就可以拿走。规则简单地说就是：可以给进来，可以拿出去，可以只给不拿，也可以只拿不给。不是跳蚤市场，因为我们觉得，白白给予是信任和付出；白白得到是恩典的甜味。物品的交换，实质上就是爱的交流。我们希望，在这个小屋里，所有人都可以慷慨地付出爱，坦然地接受爱。         管理这个小屋，看起来是不是很简单？只要按时开门，登记进来和出去的物品就行了。但是在管理它的过程中，我们遇到了非常多的困难。         最开始，我们打出了口号，做了宣传，每天中午都辛苦地装饰屋子直到满意，然后打开大门，应者寥寥。这时候，应该是可以抱怨“互动和参与本来就很难做”的时候了吧。         我们的确抱怨了。但是在主管的催促下，我们暂时关门，再次大规模地整修屋子，一个一个人地向他们推荐小屋，问他们“是不是有物品可以拿过来”，再次开门的时候——嗯，盛况很空前。         这个经历给我很大的激励。         有人提到海鸥食堂的那句话，“每天认真干的话，不久客人就会多的。”我很欣赏这种人生哲学，但是什么叫做认真？有时候我们总觉得，我们已经做得足够多了，但是，还可以更好，一直到达成你的目标为止。         这个小屋一直都遇到很多困难，有时候东西太少而发愁；有时候东西太多，大家疯狂地抢也很愁；有时候，明明是白拿的东西，还被嫌弃，简直对人性都没有信心。当然最大的问题还是——和所有栏目、网站一样，人的关注度永远是随着时间逐渐下降的，需要你不断地想主题、做活动、跟人推荐、维护和更新这个屋子……看起来简单的事，其实蕴含了非常琐碎和辛苦的工作。         互动和参与真的是一件很难的事情，不是搭一个房子，说“来来，邀请大家进来”大家就会来的。就像一个杂志社，他哪里来那么多稿件，他要发现新作者，维护老作者，不断告诉大家你需要的，提出要求并且鼓励、帮助作者达成，不是等着要，或者伸手要就可以的。         我非常欣赏子木的决心、努力、快速的执行力、面对他人需求时迅速的帮助。【U此及彼】从开栏到现在，做得越来越好，独立尝试做【U此及彼】的app更是我绝对没想过的。你的很多东西都是我所缺乏的。所以上面的话，绝对没有任何忽视你的努力的意思。        甚至作为一个常常放弃的人，经常会觉得，好吧那就放弃好了。或者没做得够好，也行吧就这样。但是，如果你想要做得更好，那么，就努力一点，再努力一点。不要说“它本来就很难”“根本就无法改变”这样丧气的话，鼓起你所有的热情，发挥出你所有的才华，让更多的人加入进来。         把上面的话，也说给【U问U答】。       生在春分答：互动这个技能是我一直待“+”的，我总觉得自己不够讨人喜欢，又不愿意开朗去迎合别人的喜欢。不得不面对的是，现代社会带给人的“累”，表现在很多方面了，比如你说的互动少。不得不承认的是，没有“引诱”的上钩注定不能长久，你投个杂志报纸都有稿费的，为什么人家要来投你这个栏目。在你没有做到值得人家“巴结”你的地步，只能默默忍受某些现象。另外就是，偶尔也要阿Q一下，相信“是金子总会发光”“总有我的伯乐”之类的，你要知道，不是所有形式、内容都能让全部人爱到死去活来，但总有那么一些人爱慕你的想法。为了这些人，看你自己觉得值不值得坚持。最后就是，如果有想法，第一反应是要自己做，而不是寄希望于别人，你懂的。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
