作者:收藏

        【U问U答】栏目邀请U吧台前幕后的各位编辑，专门为您答疑解惑。不同的答题者，可能会出现很多的风格：治愈系、无节操、犀利风……但能够保证的是，答题者必定经过仔细斟酌，希望能解答你心中疑虑。        生活不可预知，问题不断来袭。我们学会接受不完美，并在问题的解决中继续前行。        人生并不平淡，若我们能看看他人的世界，便更会懂得：理解与被理解，爱与被爱。点击观看【第0期】、【第1期】、【第2期】========关于如何学习写作的问题========潇潇夜雨：想写一点东西，可总是无从下笔，心里想的不能用文字表达出来，可是看了别人写的却又能产生强烈共鸣，是因为读书不够吗？还是因为别的原因。兔子爱吃萝卜    我觉得，你的问题重点不在于心里想的写不出来，而是根本没有想明白，对于你想写的东西没有想透彻。不然，就是对于写的不满意，而不是写不出来了。    然后，就是文笔的问题，这个似乎只能是多看书，多学习。    我对于自己的文笔也一直很不满意，其他的编辑有好的招，一并指点一下吧！米爱粥    心里想到的不能顺利地写出来，应该是写得不够的缘故。    一个想法，用话语表达出来是一种语言，用笔写下来，等于用了另一种语言。连让思绪流动的速度与写字（打字）的速度同步，都是需要练习的。    无从下笔也开始写下去，能写一句就一句，一段就一段。绝对不要把自己写的东西和能够产生强烈共鸣的文字比较，如果你有完美主义的倾向，丢掉它，接受自己目前的状况，常常鼓励自己，对未来（自己能够达到的程度）要有好奇心。保持谦卑，不断地写下去。    不知道你有没有过那种，某样技能学了好久都不得其法，却突然有一天好像开窍一般就学会了，而且再也不忘记的经历。写作也是技能的一种。我一直相信，写作、绘画、音乐，都不是少部分人才可以拥有的才能，只要勤加练习，每个人都能享受其中的快乐。生在春分    我喜欢看情感类的文字，不是希望能引起共鸣，更多的是去发现别人是怎样去不同的文字去描述同样的爱情。写东西是需要些些文笔的，这点必须要承认，不然为什么会有那么多退稿，不是因为写不好是因为写的方式不够好。其实我觉得写东西只要自己喜欢就好，我手写我心，我又不是要当大文豪，写自传，我只是想单纯地记录我的生活轨迹，写出来你看也好，不看也罢，它就是那么真实地存在过我的脑海。心里想的不能用文字表达？那也可以通过其他途径啊，比如先来点关键词，再加点表情，或者配张好图，从小处着手，再慢慢地去细化，就跟学校里的造句练习一样，到最后你会发现那几个词语足够攒成一篇好的文章。小㵘    个人觉得用心感受，还是多看书，看人家是怎么写的。我跟你一样，常常想写写不出啥玩意儿，我认为是我摄取的书籍不够以及对文字的表达有点薄弱了，看书的同时也是学习写作的过程吧。还有一种办法，就是安静下来去写作。我比较喜欢在清晨和深夜写点什么，那个时候是最安静的时候，心比较容易沉淀下来，思路也会清晰一点，也知道自己想写什么，你可以试试看。========关于宠物豢养的问题========哇哈哈：翻牌Atta，在养东北虎还是美洲鳄的问题上，能给我一些建议吗？Atta目的不同，自然选择不同。一，如果为了赚钱，那么如果你在美洲就养东北虎，在东北就养美洲鳄。因为物以稀为贵嘛！二，如果为了大面积繁殖，自然是在东北养东北虎，在美洲养美洲鳄。故土难离，在自己的老家不会水土不服，生命力寿命都会up。第三，如果是自己的爱好，你喜欢谁就养谁；如果是动物保护，那谁喜欢你你就养谁。据此类推，你是个聪明人，自然知道如何选择。但我建议你把它俩放一起养，一旦诞下美洲虎或者东北鳄，那你就名利双收啦！$_$========关于毕业生的就业问题========小六姑娘：翻牌尘不知，马上要毕业了，我觉得我的个人能力不足，是否应该本着先找一个工作而不管它是不是与本专业相关的？尘不知    我现在刚刚走过或者说走进你所说的大学毕业后的生活呢，当我在你的那个阶段时也是同样的不安，当然现在也仍在迷茫与不安。我想，人年轻时就是这样的，除非你回家做一份很稳定，二十岁就可以看到七十岁的工作，否则你会一直在这种不确定中煎熬，尤其是如果你有梦想的话。所以不如放轻松点，乐观一点去迎接接下来的生活。     所谓能力不行我觉得并不是一个很重要的事情，因为刚毕业的人除了一些人精之外，大多数都能力不行，因为社会有一套完全不同的运行规则，你需要时间去适应。当我还在大学时，可以算得上是所谓的能力突出的，进入社会后还不是一样到处被骂。能力也好，知识也罢，都抵不过一个积极的生活态度：错了我就改，不会的我就学，有什么大不了的。    至于找工作，要考虑你自身的情况呢，如果你的家庭条件允许，那你大可以慢慢地挑，找一个自己喜欢的工作。如果觉得有义务自己养自己了，那不如先就业，再择业。而且很多时候，所谓的你喜欢的工作只是你自己的想象，也许工作的实质与你想的完全不同。所以，我比较建议先找一份工作，现在能找到一份工作都是不容易的。锻炼能力，适应社会，也许在这个过程你才能有更明确的目标。大部分人毕业后都不是“从一而终”的，会换很多的工作在，这也很正常。有时候最合适的东西是撞出来的，不是计划来的。    希望对你有帮助哦~ ========提给数学老师的数学问题========小六姑娘：翻牌尹梦寒老师，有没有什么办法可以提高逻辑思考能力或者反映速度，还有学数学最大的好处是什么。谢谢老师，不知道我的问题有没有语病。衷曲无闻    网上有一个段子，说的是“数学这东西，三分天注定，七分靠打拼，剩下的一百四十分就没办法了”。而我给学生说的是“数学虐我千百遍，我待数学如初恋”。关于你讲的逻辑思考能力或者反应速度的提高，其实都涉及到数学思想，或者说思想决定一切。首先不能觉得数学变态，而是要把它看成是一种另类的艺术。只要把它当作一门文化来学，就对它有了兴趣。希尔伯特把数学定义为游戏，但是这个游戏至少在一个重要的方面是不同于其他游戏的，在数学中，需要一心一意的钻研，像靠靠谱谱的对待一个人一段感情一样。    学不好数学的人很多，或者说并不是每个人都能学好数学。但只要培养起对它的兴趣，一切的问题都会迎刃而解。数学只会报答那些不仅为了得到报答而且也为了数学而献身，对它感冒的人们。我们或许做不到这一点，但是，学习数学真的是一件需要沉稳、虔诚、有耐心才能做好的事。数学思维能力需要慢慢积累，积少成多，让各种题型的解法深深地印在脑海里，从而形成数学思想。就高中生而言，函数方程、数形结合、转化化归、分类讨论这四种思想就可以完全搞定高中数学。    学好数学并没有什么特别的好处，就目前的状况而言，我并没有因为会解一个刁钻的偏微分方程而获得某个妹纸的青睐，相反喜欢我文字的人更多些。但是数学的思维却对我的文字表达、处事方式都有一定的帮助，学好数学，学什么都会少些畏惧感吧。最后送一段学生的说说与你共勉：就算数学一点也不好，但是还是爱数学。每次考试最期待的就是数学，都会抱着所有的勇气进考场，结果踏出考场的时候又是心灰意冷，然后又是决心奋斗数学，又是满腔热血地期待下一次考试，又是被伤害得一塌糊涂，又重新续电，又期待。如此往复，什么时候是个头？我的数学，爱上你的时候就注定要被伤个透，但是，我们的结局一定要是幸福美满的生活下去。========关于青春少年如何面对困境的问题========李子木：这个问题纠结了一个星期，不知道该不该问。最近变得抑郁了，感觉走不出这个阴影了(╯﹏╰），该怎么办啊...还有，老师让我给他下跪，到底应不应该...~~o(>_<)o ~求解答~    完整剧情：    与老师发生了矛盾，我有一部分原因，但是他主动与我吵起来的。我一直很平静，但他看我越平静，就越生气，侮辱到我父母时，我也压制不住了，冲他发火，让他别说我爸妈，他说要么叫我父母来，要么滚。我说，我滚。    后来他转告我妈，他让我给他道歉下跪。我妈不同意下跪，他更生气了。    最近变得很害怕与人交流，很害怕所有老师，常常一个人呆着心如乱麻，夜夜失眠，头痛之极，不知觉的会有轻生的念头。很无助...Alisa    有时候有些事学着“忍让”点儿……控制好自己的情绪！想开点儿！    可以找“第三人（你老师和你都比较钦佩的人）”来帮助你们调解调解！    男儿膝下有黄金，不该跪时就不跪。若你真有些错、鞠个躬、说声“对不起”吧！米爱粥    亲爱的子木同学，我只能试着回答一下你的问题，不保证能够解决，甚至不能保证给你任何宽慰。    和往常一样，我并不打算安慰你。相反，我甚至有点羡慕你的年少时光。想当年，姐跟你一样脆弱无助，有轻生的念头也不止一次两次。很长的时间里怀疑自己有自闭症倾向，后来发现并没有；又怀疑有忧郁症，结果也没有。就这么长着，竟然成为一个也挺开朗活泼，偶尔还没皮没脸的成年人，真是让当时的自己大吃一惊。更神奇的是，经历了那么多无奈和失望，我还不想死，前面还有那么长的路要走，还有那么多奇妙的事等待我去发现，只恨不得自己可以活更久一点。    说了这么多其实是想告诉你，时光里有奇妙的成长魔法，需要你安静的去等待，去追寻。把这个瞬间的你和你所经历的一切，放到更长远一点的岁月里去看，或许就没那么重要了。以为走不出的，某一天就云淡风轻的走过去了。就像你所欣赏的武三同学，大概也轻狂过吧，愤青过吧，忧伤的年轻人过吧，结果长成这么一个恬淡、坦然，除了看见漂亮姑娘心里都不起一丝波澜的的大叔，一想到你很快也可能成为那样，你会更高兴一点吗？当然，子木同学很有才华，做事认真又投入，说不定会变得更有趣呢。    最后回到你的问题上来，现在该怎么办？我的个人意见是，尽自己最大的力量，让自己保持高兴。聚拢身边爱你的人，你喜欢做的事，温馨美好的回忆，让自己变得开心一点。除此之外，什。么。都。不。要。做。就这么等待着，不生气，也不自怜，不怀疑，也不愤怒。就把如何处理的决定权交给父母和老师，自己只是怀着好奇心，去看看事情究竟会如何发展。    我们需要时间，去等待一朵花开，雨水降落，也需要时间，等待事情的水落石出，等待自己的成长。我们不知道前面会发生什么，但要知道，有人爱你，并且明天会更好。推荐一首歌：http://www.zanmeishi.com/song/12393.html潇潇夜雨    木子同学，你那个老师太混蛋了。还有我觉得人不能太怂，尽管你还在上学，应该是中学，但毕竟算是半个大男生了，咱不去惹事，但是遇到事情了也不能怕事，解决问题就行了，该你承担的责任你承担，不该你承担的甭理他，千万不要有任何心理负担，人总是要成长的，慢慢的要变得强大起来！就他的这些做法，你完全可以去找校长，找教育局，甚至找媒体来，这种老师已然误人子弟，引起公愤，还当什么老师啊。赶快走出阴影，最近外面阳光灿烂。成长的道路上没有一帆风顺，加油吧！少年！========关于为什么有人胆子小的问题========左右同学：那天下课后，班里一个女生跟我聊天。她说：“老师，我觉得我胆子特别小。昨晚我起来上厕所，卫生间里热水器发出的提示音把我吓得魂飞魄散，尖叫着从里面跑了出来……感觉你平时什么都不怕，是怎么做到的？”我一时答不上来。    后来我琢磨了一下，胆子小可能有内心缺乏安全感这方面的原因。可是，我看起来什么都不怕，并不意味着我内心不缺乏安全感啊。所以我纠结了：    人胆小到底跟安全感有没有关系？怎么样才能使一个胆小的人变得胆大一些呢？兔子爱吃萝卜    胆小，其实我也很胆小，不过，现在慢慢的胆子变大了，怎么做到的，听我慢慢道来：小时候，我看鬼片会害怕的让妈妈捂住我的耳朵，就是最早版本的《聊斋》，当时还有一部电影，叫《连锁》啥的，看完之后，我晚上上厕所都会害怕从角落里面钻出一直老鼠变成恐怖的鬼怪，——我家在农村，小时候老鼠很常见。    看完之后，我的脑海里会一遍遍的回放那些恐怖的画面，第一晚害怕的很久睡不着，第二晚就会去想这个鬼比较丑，这个鬼还可以，渐渐的就麻木了。到大学的时候，我无聊的时候，就会找一部惊悚电影，自己一个人黑着灯戴着耳机看，很刺激的感觉。（现在，一直想找个妹子陪我去电影院一起看恐怖电影，可惜一直未能如愿。）    胆量这东西，有先天的，有后天的，我的胆子算是锻炼出来的。    同样，我也觉得胆子大小没啥，只要身边没有恶搞的朋友拿这个来恶作剧就没事。有些人胆子小会寻求保护，有的人胆子小会自己锻炼胆量，还有的人胆子小，只会不断的说“我好害怕”，然后不断的因此受伤，那就是“可怜之人自有可恨之处”了。    最后再说一点，恐惧往往来源于未知，不可掌控，无能为力——这是我认为的胆小的根源。生在春分    我觉得胆小大致要分两类吧，一是怕无形的东西，比如鬼啊怪啊什么的，另外一个就是怕有形的东西，比如逛街被打劫，夜路被尾随之类的。前面一种跟安全感靠不上边吧，想锻炼的话就多看些恐怖片+花絮，你要知道那些僵尸啊鬼怪啊都是人化妆出来的。当你知道它们都是假的，告诉自己不会出现在现实中，你一个大活人还怕它？至于后一种，就要从安全感着手了，比如增强自己的体力，学点防身术，带点防狼器，找个男朋友什么的，我不是教你去害人，至少可以保护自己，让你的心不再担惊受怕。尘不知    我觉得没有关系，因为我是特别没有安全感而又胆子很大的人。女孩子都会胆子比较小，但是当我身边都是一群胆小的女孩的时候，我就被迫变胆子大了（女汉子就是这么来的……）一直被保护着的人大多会比较胆小，但是当你需要去保护别人，或者是需要去争取自己想要的东西的时候，就会被逼着去变得胆大而勇敢。所以也不用太担心，小姑娘会学着成长变得坚强的。或者一直有人保护她疼着她，不用她变得胆大不也是好事么？米爱粥    咳，安全感这回事吧，从有神论来讲，上帝把亚当夏娃逐出伊甸园，说“你们要汗流浃背才得糊口”开始，人类就已经很没安全感了。从现实角度考量，每个人都从一个小小的受精卵，长成一个面对纷繁世事，需要负这么多责任的成年人，有安全感才怪呢。世界上这么多乱七八糟的事，大到战争，小到婆媳关系，仔细想来，几乎也都安全感缺乏有关吧。再看看身边，有人因为没安全感，非要找个男人结婚，有人因为没安全感，始终不敢结婚；有的人因为没安全感而娇弱，有人因为没安全感，而把自己伪装成女汉子！到底谁更没安全感？还真是说不清。    我也不太清楚为什么有人会更胆小，但你所描述的这位同学的状况，让我想起了kimi听到闹钟响而害怕得哭闹的场景。每个孩子生来都是胆小的，区别可能在于，其中的有些人，一直都没有学会如何处理恐惧。而在特定的时期没有学会的事情，需要在今后不断的补课。    一个孩子如何学会处理恐惧？至少在这方面，我觉得林做得相当不错。当孩子害怕时，父母的爱、完全的接纳和陪伴，是孩子内心强大的底气（也是“安全感”的来源之一）。而父母的鼓励和带领，又给孩子勇气走出去，尝试克服。盲目的“推出去”绝对是不可取的。至少在我的身边，那些无人陪伴，总是在漫漫长夜痛哭的孩子，长大之后比较容易害怕黑夜。     一个初中的孩子想要变得胆大，依旧要回到这些情境之中。看可不可以，她在身边寻找能够接纳她，也认同她想要改变的人，去经历一些突发事件。从开始的一遇到突发事件就强烈反应，到渐渐地能够理性判断，或许会越来越好吧。    我身上也有实例，大一暑假结束我回校的时候，差点被一辆大卡车撞到（车已经碰到我的衣服了）。之后很长的时间，完全不敢独立过马路。寝室的同学每次都要牵着我的手过去。也就是这样经历了一次又一次，一次又一次，才终于克服障碍，觉得过个马路也并不是那么困难。    话说回来，胆子小也并不是件多麻烦的事。我有个同学曾说，她从来没有一个人住过一个屋子一整晚，我听了好震惊，觉得怎么可能？后来发现，假若她当晚得一个人过，就一定会请到一个朋友来她家做客，或者去朋友家玩，问题也就解决了。另一个同学又曾说，你怎么能这么单身着呢？我是一定要谈恋爱，跟男人在一起的。当时年纪还小，听了之后好震惊，觉得她好不独立啊。后来发现，她谈着恋爱，结了婚，至今甜甜蜜蜜，也挺好的。总之胆子小这件事，我觉得就是，不改也可以的，实在想改一改，也是可以的。    我一直都觉得，安全感，是要活在爱中，能够接纳自己，也能够敞开心怀去容纳别人。自由地爱，自由地被爱，其他的，也没那么重要。（我也啰嗦一回哈哈哈）====本期答题U饼团（即“坐台编辑”）（点击图片可链接到个人铺子）==== → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
