作者:内涵

夕阳的温暖总是能给人一种莫名的宁静，催人忘却孤单。【其他版本的梁祝】梁山伯明代人，祝英台南北朝人，相差八百年啊！祝本是侠女，劫富济贫，曾三去马太守家盗银，最后中马之子马文才埋伏死于乱刀之下。百姓将其厚葬并在坟前立碑，年久，该碑下沉于地下。梁为浙江宁波府鄞县县官，清正廉洁，中年丧妻，无子，死后入葬时刨出祝之墓碑，众惋惜之余又不忍拆除祝墓，可是，为梁择地而葬又似不妥，故合葬，立碑，黑者为梁，红者为祝……从此敷衍出动人的传说。【哲思小语】1.别人的事，小心说；2.长辈的事，少说；3.孩子的事，开导地说；4.小事，幽默地说；5.做不到的事，别说；6.伤心的事，只找知心朋友说；7.自己的事，先听听别人怎么说；8.夫妻间事，商量着说；9.急事，慢慢说；10.未必会发生的事，别胡说；11.伤人的事，绝不说。【笑对人间】人到世间，不是为苦恼而来，所以不能天天板着面孔。整日忧愁、悲伤、苦恼、失意，这样的人生没有乐趣，世上没有绝对幸福的人，只有不肯快乐的心，这世界像一面镜子，你对它笑，它也对你笑。人的绝望不是永远的，因为在绝望中寻找希望，才是人永恒的本能。人就是这样，一生的过程就是从一点点希望做起，最后不断扩大希望。我们是凡人，但要知道，当你碰到困难的时候，你不要把它想象成不可克服的困难。在这个世界上没有任何困难是不可克服的，只要你勇于去克服它。人生如梦，岁月无情。蓦然回首，才发现人活着是一种心情。穷也好，富也好，得也好，失也好，一切都是过眼云烟。想想，不管昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天。不管亲情、友情、爱情，能永远珍惜就是好心情。人生很多事，需要忍；人生有很多话，需要忍；人生很多气，需要忍；人生有很多苦，需要忍；人生很多欲，需要忍；人生很多情，需要忍。忍是一种眼光，忍是一种胸怀，忍是一种领悟，忍是一种人生的技巧，忍是一种规则的智慧。1、最值得珍惜的一句话：“我们结婚吧！”2、最值得宽慰的一句话：“别急，我就来！”3、最让人增长信心的一句话：“加油，你一定可以的！”4、最让人能摆脱风言风语的一句话：“走自己的路，让别人去说吧！”5、最难以启齿而又最能化解矛盾的一句话：“也许你是对的。”大家有没有感觉，盯着某个简单的字。看久一点，就发现不认识这个字了，越看越不懂。电工表示鸭梨很大~10岁的男人有点会了，开始上街盯着妹了；20岁的男人有点花了，遇到靓女不回家了；30岁的男人有点馋了，自己老婆成貂婵了；40岁的男人有点偏了，不恋发妻爱小三了；50岁的男人有点狂了，多数成色狼了；60岁的男人有点凋了，要靠伟哥来撑腰了；70岁的男人有点蔫了，坐怀不乱快成仙了。传说中的竹筒爆菊鸡......车震了......当世上所有人都把欲望当理想，把世故当成熟，把麻木当深沉，把怯懦当稳健，把油滑当智慧，那只能说这个社会的底线已被击穿。所以你们没有资格说我的勇敢是莽撞，执着是偏激，求真是无知，激情是幼稚。当那些兜售社会经验的流氓朝我的梦想投来轻蔑一笑的时候，我会毫不犹豫地还你一句，傻逼。微笑着的人并非没有痛苦，只不过他们善于把痛苦锤炼成诗行；微笑着的人并非没有眼泪，只不过他们善于把眼泪化作心灵的灯盏，照耀着前行的路。微笑是一种气质，气质得益于修养；微笑是一种境界，境界依靠磨练。相逢一笑泯恩怨，桃花依旧笑春风……不要看不起任何人，某方面不如你不代表都不如你，还有，现在不如你也不代表永远不如你，说不定以后比你都强。恋爱基本上是一种病态，特征是：爱花钱，爱说谎，爱打扮，爱充横，爱显富，爱发誓，爱冲动，爱说爱你到永远，爱用鲜花壮门面，总之，是一种暂时的，非正常的，全心身投入的，只有婚姻才能不治自愈的流行性浪漫综合症。爱情有两种：一种是你想牵他手，在街上、超市里走，你们做爱、做饭，你们看电视给对方夹菜，你们在一起，像头驴子，转啊转，把时间磨成粉末，然后用粉末揉面，做包子饺子面条，吃下去心满意足。还有一种，是远远地，用一点微弱的想象，给这暗下去的岁月，涂一抹口红。拥有品味：品味是一个人去观察事物时的态度，同样的东西，不同的人眼光下会出现着不同的版本。在某些程度上，一个人的品味与她的气质是相辅相成，品位的高低取决于一个女孩在日常生活里对新事物的发现。喜欢，是可以为你不顾一切打一场架；爱却是可以为你忍气吞声受一辈子委屈；喜欢是随手可得的数码照；爱却是钱包里一直夹着的那张斑驳泛黄旧照片。世界有时只是一颗心的大小。世界无论有多大，却尽在心里。我愿意用一辈子的桃花运，来换一个对的人。一场相遇已是缘尽，如一场绚丽的开放已是开至尽头的荼靡。我不想流下泪滴，只因那是你留给我的唯一。无论去哪儿，什么天气，记得带上自己的阳光。 → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
