作者:有意思吧

户外摄影的最佳时间之一就是所谓的“黄金时间”，即日出后或日落前一小时左右。然而如果你希望捕捉到更加梦幻动人的光线，不妨试试“蓝色时间”或称“暮光”，也就是日出前或日落后的几分钟（更早或更晚则是一片漆黑）。这里挑选了来自世界各地的20张在暮光时分拍摄的城市风光照片。除了动人的蓝色天空外，夜幕下的城市也显得格外美丽。德国德累斯顿，摄影：Matthias Haker美国华盛顿特区，摄影：Ian Livingston瑞士施维茨，摄影：David Kaplan美国怀俄明州莫兰山，摄影：Jerry Patterson意大利威尼斯利亚托桥，摄影：Henk Meijer法国巴黎，摄影：A.G. photographe冰岛波特兰海角，摄影：Saleh AlRashaid意大利罗马角斗场，摄影：未知印度海德拉巴Charminar，摄影：Madhavi Kuram英国伦敦塔桥，摄影：Conor MacNeill法国凯泽贝尔，摄影：Volker Gilbert美国加利福尼亚州旧金山，摄影：Jonathan Fleming加拿大英属哥伦比亚州维多利亚，摄影：Brandon Godfrey美国纽约，摄影：Philipp Klinger新西兰女王镇，摄影：Elia Locardi中国上海，摄影：Elia Locardi意大利五渔村，摄影：Elia Locardi 土耳其伊斯坦布尔，摄影：Elia Locardi美国加利福尼亚州死亡谷国家公园，摄影：Stefan Baurle美国蒙大拿州黄石国家公园，摄影：Trey Ratcliff → 微信公众号：有意思吧，可通过意念关注 ← 
